## 2.4 ABP公共结构 - 日志管理

### 2.4.1 服务器端

ABP使用Castle Windsor's logging facility日志记录工具，并且可以使用不同的日志类库，比如：Log4Net, NLog, Serilog... 等等。对于所有的日志类库，Castle提供了一个通用的接口来实现，我们可以很方便的处理各种特殊的日志库，而且当业务需要的时候，很容易替换日志组件。

>  	译者注：Castle是什么?Castle是针对.NET平台的一个开源项目，从数据访问框架ORM到IOC容器，再到WEB层的MVC框架、AOP，基本包括了整个开发过程中的所有东西。ASP.NET Boilerplate的ioc容器就是通过Castle实现的。

Log4Net是asp.net下面最流行的一个日志库组件， ASP.NET Boilerplate 模板也使用了Log4Net日志库组件，但是呢，我们这里仅仅通过一行关键代码就实现Log4Net 的依赖注入（具体说明在下面的配置文件），所以，如果你想替换成自己的日志组件，也很容易。

#### 1. 获取日志记录器(logger)

不管你选择哪一个日志库组件，通过代码来进行日志记录都是一样的。（这里吐槽， Castle's 通用 ILogger 接口实在太牛逼了）。

下面进入正题：(注:下面的代码是abp框架的Castle.Core源码分析以及实现)

首先呢，我们要先处理日志记录器对象logger， ASP.NET Boilerplate框架使用了dependency injection依赖注入技术,我们可以很方便的使用依赖注入生成日志记录器对象logger。

接下来我们看一下 ASP.NET Boilerplate是怎么实现日志记录功能的吧：

```csharp
//1: 导入日志的命名空间，Castle.Core.Logging
using Castle.Core.Logging; 

public class TaskAppService : ITaskAppService
{ 
   /*
   2:通过依赖注入获取日志记录器对象。
   这里先定义了一个ILogger类型的public属性Logger，这个对象就是我们用来记录日志的对象。在创建了TaskAppService对象（就是我们应用中定义的任务）以后，通过属性注入的方式来实现。
   */
   public ILogger Logger { get; set; }

   public TaskAppService()
   { 
      /*
      3: 如果没有日志记录器，将日志记录器返回一个空的实例，不写日志。这是依赖注入的最佳实现方式，
        如果你不定义这个空的日志记录器，当我们获取对象引用并且实例化的时候，就会产生异常。
        这么做，保证了对象不为空。所以，换句话说，不设置日志记录器，就不记录日志，返回一个null的对象。
        NullLogger对象实际上什么都木有，空的。这么做，才能保证我们定义的类在实例化时正常运作。
      */
      Logger = NullLogger.Instance;
   }
 
   public void CreateTask(CreateTaskInput input) 
   {
      //4: 写入日志
      Logger.Info("Creating a new task with description: " + input.Description);

      //TODO: save task to database... 
   } 
}
```

写入日志以后，我们可以查看日志文件，就像下面的格式：

```bash
INFO 2014-07-13 13:40:23,360 [8] SimpleTaskSystem.Tasks.TaskAppService - Creating a new task with description:Remember to drink milk before sleeping!
```

#### 2. 通过基类使用日志记录(Logger)

ABP提供了MVC Controllers、Web API Controllers和Application service classes的基类（自己定义的控制器和应用服务，都必须要继承ABP的基类，换句话说，当你自定义的Web API controllers、mvc controllers，Application service classes都继承了ABP框架对应的基类，你就可以直接使用日志记录器）。

```csharp
public class HomeController : SimpleTaskSystemControllerBase  
{ 
   public ActionResult Index() 
   { 
      Logger.Debug("A sample log message..."); 
      return View(); 
   } 
}
```

说明：SimpleTaskSystemControllerBase这个基类控制器是我们自己定义的基类控制器，他必须继承自 AbpController。

这样实现，日志记录器才能正常工作。当然了，你也可以实现自己的基类，这样的话你也可以不使用依赖注入了。

#### 3. 配置(Configuration)

如果你在官网上通过ASP.NET Boilerplate templates 来生成了你的工程，Log4Net的所有配置都自动生成了。

默认的配置格式如下：

+ Log level: 日志记录等级，有DEBUG, INFO, WARN, ERROR or FATAL5个。
+ Date and time: 日志记录时间。
+ Thread number: 每行日志写时候的线程号。
+ Logger name: 日志记录器的名字，通常情况就是类名称。
+ Log text: 你写入的日志内容。

配置文件：log4net.config 一般都在项目的web目录下面。

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<log4net>
  <appender name="RollingFileAppender" type="log4net.Appender.RollingFileAppender" >
    <file value="Logs/Logs.txt" />
    <appendToFile value="true" />
    <rollingStyle value="Size" />
    <maxSizeRollBackups value="10" />
    <maximumFileSize value="10000KB" />
    <staticLogFileName value="true" />
    <layout type="log4net.Layout.PatternLayout">
        <conversionPattern value="%-5level %date [%-5.5thread] %-40.40logger - %message%newline" />
    </layout>
  </appender>
  <root>
    <appender-ref ref="RollingFileAppender" />
    <level value="DEBUG" />
  </root>
  <logger name="NHibernate">
    <level value="WARN" />
  </logger>
</log4net>
```

Log4Net是一个非常强大和易用的日志库组件，你可以写各种日志，比如写到txt文件，写入到数据库等等。你能设置最小的日志等级，就像上面这个针对NHibernate的配置。不同的记录器写不同的日志，等等。

具体的用法大家可以参照：http://logging.apache.org/log4net/release/config-examples.html

最后，在工程的Global.asax 文件中，来定义Log4Net的配置文件：

```csharp
public class MvcApplication : AbpWebApplication
{
    protected override void Application_Start(object sender, EventArgs e)
    {
        IocManager.Instance.IocContainer.AddFacility<LoggingFacility>(f => f.UseLog4Net().WithConfig("log4net.config"));
        base.Application_Start(sender, e);
    }
}
```

几行代码就调用了Log4Net这个日志记录组件，工程中的Log4Net库是在 nuget package包中的，你也可以换成其他日志组件库，但是代码不用做任何改变。因为，我们的框架是通过依赖注入实现日志记录器的。

#### 4. Abp.Castle.Log4Net 包

ABP使用了 **Castle Logging Facility** 来记录日志，正如上面所述，它不直接的依赖 **log4net**。在这里我们有一个关于Castle Log4Net的集成问题，它不支持最新的log4net。我们创建了一个 [Abp.Castle.Log4Net](http://nuget.org/packages/Abp.Castle.Log4Net) 包来解决这个问题。添加这个包到你的项目后，我们应该在 **Application_Start** 里修改我们的代码，如下所示：

```csharp
public class MvcApplication : AbpWebApplication
{
    protected override void Application_Start(object sender, EventArgs e)
    {
        IocManager.Instance.IocContainer.AddFacility<LoggingFacility>(f => f.UseAbpLog4Net().WithConfig("log4net.config"));
        base.Application_Start(sender, e);
    }
}
```

唯一的不同点就是我们使用的是 **UseAbpLog4Net()** 方法(该方法定义在 Abp.Castle.Logging.Log4Net命名空间中) 来替换之前的 **UseLog4Net()** 方法。当我们使用Abp.Castle.Log4Net包时，我们将再也不需要使用 **Castle.Windsor-log4net 和 Castle.Core-log4net 包** 。

### 2.4.2 客户端

最后，更厉害的是，你还可以在客户端调用日志记录器。在客户端，ABP有对应的 javascript 日志API，这意味着你可以记录下来浏览器的日志，实现代码如下：

```javascript
abp.log.warn('a sample log message...'); 
```

注意：客户端javascript的api，这里要说明的是，你可以使用console.log在客户端输出日志，但是这个API 不一定支持所有的浏览器，还有可能导致你的脚本出现异常，你可以使用我们的api，我们的是安全的，你甚至可以重载或者扩展这些api。

+ abp.log.debug('...');
+ abp.log.info('...');
+ abp.log.warn('...');
+ abp.log.error('...');
+ abp.log.fatal('...');




