## 2.7 ABP公共结构 - 对象之间的映射

### 2.7.1 简介

我们通常需要在近似的对象之间进行映射处理。这是一个重复且枯燥无味的工作，通常来说两个需要相互映射对象之间有近似的或者相同的属性。思考下在一个典型[应用服务](4.1ABP应用层-应用服务.md)的方法：

```csharp
public class UserAppService : ApplicationService
{
    private readonly IRepository<User> _userRepository;

    public UserAppService(IRepository<User> userRepository)
    {
        _userRepository = userRepository;
    }

    public void CreateUser(CreateUserInput input)
    {
        var user = new User
        {
            Name = input.Name,
            Surname = input.Surname,
            EmailAddress = input.EmailAddress,
            Password = input.Password
        };

        _userRepository.Insert(user);
    }
}
```

在这里，User是一个简单的[实体](3.1ABP领域层-实体.md)；CreateUserInput是一个简单的[DTO](4.2ABP应用层-数据传输对象.md)。从给定的输入对象，我们收懂得来创建一个User实体。在真实的应用环境中User实体有更多的属性，手动创建这个实体会变得枯燥无味且易出错。在我们想要添加新的属性到User和CreateUserInput的时候，我们应该改变这个映射代码。

我们可以使用一个类库来实现自动映射。最好的处理对象到对象之间映射的类库之一：[AutoMapper](http://automapper.org/)。ABP中定义了 **IObjectMapper** 接口，抽象了映射功能。在[Abp.AutoMapper](https://www.nuget.org/packages/Abp.AutoMapper)包中，我们实现了该接口来使用AutoMapper。

### 2.7.2 IObjectMapper 接口

IObjectMapper简单的抽象出了对象到对象之间映射的方法。我们可以使用更简单的代码实现上面提到的映射功能：

```csharp
public class UserAppService : ApplicationService
{
    private readonly IRepository<User> _userRepository;
    private readonly IObjectMapper _objectMapper;

    public UserAppService(IRepository<User> userRepository, IObjectMapper objectMapper)
    {
        _userRepository = userRepository;
        _objectMapper = objectMapper;
    }

    public void CreateUser(CreateUserInput input)
    {
        var user = _objectMapper.Map<User>(input);
        _userRepository.Insert(user);
    }
}
```

Map是一个简单的方法，该方法具有类型声明的泛型占位符，可以将一个对象映射为另一个对象。Map方法的重载方法可以映射一个对象到一个 **已存在** 的对象。假设我们有了一个User实体，但是我们想通过一个实体来更新用户实体的某些属性：

```csharp
public void UpdateUser(UpdateUserInput input)
{
    var user = _userRepository.Get(input.Id);
    _objectMapper.Map(input, user);
}
```

### 2.7.3 AutoMapper 集成

在[Abp.AutoMapper](https://www.nuget.org/packages/Abp.AutoMapper)包中，我们实现了IObjectMapper接口并提供了一些辅助功能。


#### 安装

首先，需要安装 **Abp.AutoMapper** 到你的项目中：

```bash
Install-Package Abp.AutoMapper
```

然后添加 **AbpAutoMapperModule** 作为依赖项到你定义的模块类中：

```csharp
[DependsOn(typeof(AbpAutoMapperModule))]
public class MyModule : AbpModule
{
    ...
}
```

这样你就可以在代码中安全的[注入](https://www.aspnetboilerplate.com/Pages/Documents/Dependency-Injection)和使用IObjectMapper接口了。如果需要你也可以使用AutoMapper自己的API。

#### 创建映射

在使用映射之前，AutoMapper默认需要定义类之间的映射关系。在使用的时候你可以查询它的[文档](http://automapper.org/)。ABP使映射关系的创建更简单且模块化。

##### 自动映射特性

大多数时候你只想对类进行直接(按约定的方式)映射。在这种情况下，你可以使用 **AutoMap，AutoMapFrom以及AutoMapTo** 特性。例如：在上面的例子中，我们将 **CreateUserInput** 映射到 **User**，我们可以使用 **AutoMapTo** 特性来实现，如下所示：

```csharp
[AutoMapTo(typeof(User))]
public class CreateUserInput
{
    public string Name { get; set; }

    public string Surname { get; set; }

    public string EmailAddress { get; set; }

    public string Password { get; set; }
}
```

AutoMap特性可以在两个类型之间实现彼此之间的相互映射。但是在这个例子中，我们只需要将 **CreateUserInput映射到User**。所以我们可以使用 **AutoMapTo**。

##### 自定义映射

在某些情况下，简单的映射不能满足需求。例如：两个类中的属性名字可能稍微有些不同或者你想忽略某些属性的映射。在这种情况下，你可以直接使用AutoMapper的API来实现映射。Abp.AutoMapper包中的定义的API使自定义映射更加模块化。

假设在映射的时候，我们想忽略Password属性，并使EmailAddress属性映射到User的Email属性。我们可以像下面一样来实现映射关系：

```csharp
[DependsOn(typeof(AbpAutoMapperModule))]
public class MyModule : AbpModule
{
    public override void PreInitialize()
    {
        Configuration.Modules.AbpAutoMapper().Configurators.Add(config =>
        {
            config.CreateMap<CreateUserInput, User>()
                  .ForMember(u => u.Password, options => options.Ignore())
                  .ForMember(u => u.Email, options => options.MapFrom(input => input.EmailAddress));
        });
    }
}
```

AutoMapper拥有更多的选项和能力来做对象之间的映射。详情，请查询[文档](http://automapper.org/)。

#### MapTo扩展方法

如上面所述，我们建议注入并使用IObjectMapper接口。这使我们的项目尽可能的不依赖AutoMapper。这也使单元测试更简单，因为在单元测试的时候我们可以替换掉映射依赖。

在Abp.AutoMapper中也有MapTo的扩展方法，我们可以不注入IObjectMapper接口，使用它将任意对象映射为其它对象。如下所示：

```csharp
public class UserAppService : ApplicationService
{
    private readonly IRepository<User> _userRepository;

    public UserAppService(IRepository<User> userRepository)
    {
        _userRepository = userRepository;
    }

    public void CreateUser(CreateUserInput input)
    {
        var user = input.MapTo<User>();
        _userRepository.Insert(user);
    }

    public void UpdateUser(UpdateUserInput input)
    {
        var user = _userRepository.Get(input.Id);
        input.MapTo(user);
    }
}
```

在Abp.AutoMapper的名称空间中定义了MapTo扩展方法。首先你得在你的代码中导入该名称空间。

由于MapTo扩展方法是静态的，它使用的是AutoMapper的静态实例。对于应用程序代码这是简单且有效的，但是静态配置在单元测试的时候会有问题，因为在单元测试的时候，会在各个单元测试之间共享映射关系。

##### 单元测试

我们想隔离测试各个单元。为了实现该功能，我们应该使我们的项目遵循下面规则：

+ 1. 使用IObjectMapper接口，而不使用MapTo静态方法。
+ 2. 配置Abp.AutoMapper模块使用本地Mapper实例(在依赖注入时，注册为单例模式)而不是静态实例(Abp.AutoMapper默认使用静态Mapper.Instance实例，这样我们就可以使用MapTo扩展方法来实现对象之间的映射，如上面例子所示)。

```csharp
Configuration.Modules.AbpAutoMapper().UseStaticMapper = false;
```

#### 预定义映射

##### LocalizableString -> string

Abp.AutoMapper模块中定义了一个映射方法：将LocalizableString(或者ILocalizableString)对象转换为string对象。它使用[ ILocalizationManager](https://www.aspnetboilerplate.com/Pages/Documents/Localization)接口来实现转换。所以在处理任意类的映射时，可本地化属性被自动的本地化。

#### 注入IMapper

你可以直接使用AutoMapper的IMapper对象，而不是使用IObjectMapper接口。这样的话，在你的类中注入IMapper并使用它。Abp.AutoMapper包注册IMapper作为依赖注入单例。











