## 2.8 ABP公共结构 - 邮件发送(MailKit集成)

### 2.8.1 简介

几乎所有的应用都有一个发送电子邮件的功能。ABP提供了一个基本的基础设施，它可以简单的发送邮件，并且将邮件服务的配置从发送邮件的功能中分离了出来。

### 2.8.2 IEmailSender

**IEmailSender** 是一个邮件发送服务接口，使用它你不需要知道详细信息就可以简单的发送邮件。如下所示：

```csharp
public class TaskManager : IDomainService
{
    private readonly IEmailSender _emailSender;

    public TaskManager(IEmailSender emailSender)
    {
        _emailSender = emailSender;
    }

    public void Assign(Task task, Person person)
    {
        //分配任务给某个人
        task.AssignedTo = person;

        //发送一份邮件通知
        _emailSender.Send(
            to: person.EmailAddress,
            subject: "You have a new task!",
            body: $"A new task is assigned for you: <b>{task.Title}</b>",
            isBodyHtml: true
        );
    }
}
```

我们只是简单的[注入](2.1ABP公共结构-依赖注入.md) **IEmailSender** 接口以及使用了 **Send** 方法。Send方法有一些重载方法。它能够获取一个MailMessage对象(对于.net core它是无效的，因为.net core没有这些发送邮件的功能类：SmtpClient和MailMessage)。

#### ISmtpEmailSender

有一个 **ISmtpEmailSender** 的接口，该接口扩展自 **IEmailSender**，在该接口中有一个 **BuildClient** 方法，可以用直接使用该方法来创建一个 **SmtpClient** 对象(对于.net core它是无效的，因为.net core没有这些发送邮件的功能类：SmtpClient和MailMessage)。在大多数情况下使用 **IEmailSender** 发送邮件，这已经足够了。

#### NullEmailSender

**NullEmailSender** 是一个使用[空对象模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Null_Object_pattern)来实现 **IEmailSender** 接口的类。你可以在单元测试中使用它或者使用[属性注入](2.1ABP公共结构-依赖注入.md)的方式来注入 **IEmailSender**。

### 2.8.3 配置

Email Sender使用[设置管理系统](2.5ABP公共结构-设置管理.md)来读取发送邮件的配置。所有的设置名称以常量字符串的方式定义在 **Abp.Net.Mail.EmailSettingNames** 类中。如下所示：

+ Abp.Net.Mail.**DefaultFromAddress**：在发送邮件时，如果没有指定邮件发送者，该值会自动作为邮件的发送者(如上例所示)

+ Abp.Net.Mail.**DefaultFromDisplayName**：在发送邮件时，如果没有指定邮件发送者，该值会自动作为邮件发送者的显示名(如上例所示)

+ Abp.Net.Mail.**Smtp.Host**：SMTP服务器的IP/域名(默认：127.0.0.1)

+ Abp.Net.Mail.**Smtp.Port**: SMTP服务器的端口(默认：25)

+ Abp.Net.Mail.**Smtp.UserName**: 用户名，如果SMTP需要身份认证

+ Abp.Net.Mail.**Smtp.Password**: 密码，如果SMTP需要身份认证

+  Abp.Net.Mail.**Smtp.Domain**: 域用户名，如果SMTP需要身份认证

+ Abp.Net.Mail.**Smtp.EnableSsl**: 用来配置SMTP是否使用SSL("true" or "false". 默认: "false")

+ Abp.Net.Mail.**Smtp.UseDefaultCredentials**: True，使用默认的凭证而不是使用用户名和密码认证的方式 ("true" or "false". 默认: "true").

### 2.8.4 MailKit 集成

由于.net core不支持标准的System.Net.Mail.SmtpClient，所以我们需要使用第三方插件来发送电子邮件。幸运的是，[MailKit](https://github.com/jstedfast/MailKit)为默认的SmtpClient提供了一个很好的替代品。微软也建议使用该插件。

Abp使用 Abp.MailKit package 来集成邮件发送功能。所以，你可以一直使用 **IEmailSender** 接口通过MailKit来发送邮件(如上所述)。

#### 安装

首先，安装 [Abp.MailKit](https://www.nuget.org/packages/Abp.MailKit)到你的项目：

```bash
Install-Package Abp.MailKit
```

#### 集成

将AbpMailKitModule添加到模块的依赖项中：

```csharp
[DependsOn(typeof(AbpMailKitModule))]
public class MyProjectModule : AbpModule
{
    //...
}
```

#### 使用

你可以像之前所述的那样使用 **IEmailSender**，因为 Abp.MailKit package 中实现了该接口，并且注册了该接口的实现。也可以像之前所述那样来配置它。

#### 自定制

当你创建MailKit的SmtpClient的时候，你可能需要做一些额外的配置或者定制。这样的话，你可以用你自己的实现来[Replace(替换)](1.4ABP总体介绍-启动配置.md) **IMailKitSmtpBuilder** 接口。你可以继承**DefaultMailKitSmtpBuilder** 类来实现自定制，因为这样做更容易。例如：你想要接收所有的SSL证书，那么你可以重写 **ConfigureClient** 方法，如下所示：

```csharp
public class MyMailKitSmtpBuilder : DefaultMailKitSmtpBuilder
{
    public MyMailKitSmtpBuilder(ISmtpEmailSenderConfiguration smtpEmailSenderConfiguration) 
        : base(smtpEmailSenderConfiguration)
    {
    }

    protected override void ConfigureClient(SmtpClient client)
    {
        client.ServerCertificateValidationCallback = (sender, certificate, chain, errors) => true;

        base.ConfigureClient(client);
    }
}
```

然后你可以在模块的[PreInitialize](1.3ABP总体介绍-模块系统.md) 方法中，用你自己的实现来替换 **IMailKitSmtpBuilder** 接口：

```csharp
[DependsOn(typeof(AbpMailKitModule))]
public class MyProjectModule : AbpModule
{
    public override void PreInitialize()
    {
        Configuration.ReplaceService<IMailKitSmtpBuilder, MyMailKitSmtpBuilder>();
    }

    //...
}
```

> 记住要引用 ：**Abp.Configuration.Startup**，因为ReplaceService的扩展方法定义在该名称空间中。
