## 3.3 ABP领域层 - 领域服务

### 3.3.1 简介
领域服务（或者服务，在DDD模式中）是被用来执行领域操作或者业务规则的。Eric Evans 在他的DDD书中这样说过：一个好的Service应该有以下三个特征：
>1. 与领域概念相关的操作不是Entity或Value Object 的一个自然部分；
>2. 接口是根据领域模型的其它元素定义的；
>3. 操作是无状态的。

领域服务和Application Services 是不同的，Application Services 返回的是DTO，而领域服务返回的是领域对象（实体或者值类型）。

领域服务可以被应用服务和其它的领域服务调用，但是不可以被表现层直接调用（表现层可以直接调用应用服务）。

### 3.3.2 IDomainService 和 DomainService 
ABP 定义了一个 IDomainService 接口，所有的领域服务都必须实现该接口（记住这是一个约定），一旦实现了这个接口，那么领域服务就会通过Dependency Injection 自动的注册到系统中作为一个暂时对象（Transient）。

领域服务也可以继承自 DomainService 类（这是可选的）。
因此，它可以用一些继承而来的属性来做日志记录，本地化等等；即使你不继承该类，如果你需要这些属性也是可以被注入的。

### 3.3.3 实例
假设我们有一个任务管理系统，并且我们有这样的业务规则， 把任务分配到个人。

#### 1. 创建一个接口

首先，我们为这个服务定义一个接口（不是必须的，但是一个好的实践）：
``` csharp
public interface ITaskManager : IDomainService
{
    void AssignTaskToPerson(Task task, Person person);
}
```
正如你所看到的，TaskMananger 用到了领域对象 ：Task 和 Person 。这里有一些领域服务的命名约定；例如：TaskMananger, TaskService 或者 TaskDomainService 等等。

#### 2. 实现服务
实现如下：
```csharp
public class TaskManager : DomainService, ITaskManager
{
    public const int MaxActiveTaskCountForAPerson = 3;

    private readonly ITaskRepository _taskRepository;

    public TaskManager(ITaskRepository taskRepository)
    {
        _taskRepository = taskRepository;
    }

    public void AssignTaskToPerson(Task task, Person person)
    {
        if (task.AssignedPersonId == person.Id)
        {
            return;
        }

        if (task.State != TaskState.Active)
        {
            throw new ApplicationException("Can not assign a task to a person when task is not active!");
        }

        if (HasPersonMaximumAssignedTask(person))
        {
            throw new UserFriendlyException(L("MaxPersonTaskLimitMessage", person.Name));
        }

        task.AssignedPersonId = person.Id;
    }

    private bool HasPersonMaximumAssignedTask(Person person)
    {
        var assignedTaskCount = _taskRepository.Count(t => t.State == TaskState.Active && t.AssignedPersonId == person.Id);
        return assignedTaskCount >= MaxActiveTaskCountForAPerson;
    }
}
```
我们有如下两个业务规则：
1.  分配给Person的任务状态应该是Active状态
2.  Person最多只能接受3个任务

你可能感到奇怪， 为啥我在做第一次检测的时候为什么我抛出了一个ApplicationException异常，第二次检测时抛出UserFriendlyException 异常。这个和领域服务没有半毛钱关系；我这样做仅仅是为了提供一个示例。这完全取决于你。我认为用户界面必须获取到任务状态和分配数量错误时的错误消息。并且我认为这是一个应用级的错误，我们可以不向用户展示这个难以理解的错误，我们应该向用户展示一个可读性好的错误消息。这仅仅是一个示例。

### 3.3.4 应用层调用领域服务
下面示例为我们展示了应用层是如何调用TaskMananger:
```csharp
public class TaskAppService : ApplicationService, ITaskAppService
{
    private readonly IRepository<Task, long> _taskRepository;
    private readonly IRepository<Person> _personRepository;
    private readonly ITaskManager _taskManager;

    public TaskAppService(IRepository<Task, long> taskRepository, IRepository<Person> personRepository , ITaskManager taskManager)
    {
        _taskRepository = taskRepository;
        _personRepository = personRepository;
        _taskManager = taskManager;
    }

    public void AssignTaskToPerson(AssignTaskToPersonInput input)
    {
        var task = _taskRepository.Get(input.TaskId);
        var person = _personRepository.Get(input.PersonId);

        _taskManager.AssignTaskToPerson(task, person);
    }
}
```
任务服务层用给定的DTO和仓储资源去检索相关的Task和Person，并且将检索到的结果传递给TaskMananger（领域服务）。

### 3.3.5 探讨

基于上面的示例，你可能有一些疑问。

#### 1. 为什么不只在应用层实现这些逻辑？

你可能会说为什么不在服务层来实现领域服务里面的业务逻辑。

我们可以简单的说因为这根本不是应用层的任务。因为它不是一个use-case(用例)，而是一个业务操作。我们可以用同样（分配任务给用户）的逻辑在不同的用例中。 我们可能会有另外的应用场景，以某种方式更新任务并且这个更新可能包含了分配任务给另外的人。所以，我们可以在这里用相同的领域逻辑。（说白了就是业务规则重用）还有就是，我们可以有2中不同的UI（手持设备应用和Web应用）可以共享相同的领域。

如果你的业务领域相对简单，那么你可以不考虑使用领域服务来实现这些逻辑。在DDD模式中这不是一个最佳实践，但ABP不会强迫你使用这种设计模式。

#### 2. 为什么一定要使用领域服务？
看如下示例：
```csharp
public void AssignTaskToPerson(AssignTaskToPersonInput input)
{
    var task = _taskRepository.Get(input.TaskId);

    task.AssignedPersonId = input.PersonId;
}
```
写这个应用的开发人员可能不知道这里是一个TaskMananger，并直接给任务的AssignedPersonId 分配了 PersonId。 那么，怎么阻止这个的发生呢？在DDD社区有很多关于应该采用那种设计模式的探讨。我们不会做深入的探讨。但是我们会用一个简单的方式来实现。

我们可以改变Task实体，如下所示：
```csharp
public class Task : Entity<long>
{
    public virtual int? AssignedPersonId { get; protected set; }

    //...other members and codes of Task entity

    public void AssignToPerson(Person person, ITaskPolicy taskPolicy)
    {
        taskPolicy.CheckIfCanAssignTaskToPerson(this, person);

        AssignedPersonId = person.Id;
    }
}
```
我们给属性AssignedPersonId 的set设置为protected。所以，这个属性不可以被外部类修改。添加一个AssignToPerson方法，该方法接受参数类型Person和ITaskPolicy。ITaskPolicy 接口有一个CheckIfCanAssignTaskToPerson 方法来验证任务是否能分配给Person，如果验证不通过将会抛出一个适当的异常。那么应用层的方法将会如下所示：

```csharp
public void AssignTaskToPerson(AssignTaskToPersonInput input)
{
    var task = _taskRepository.Get(input.TaskId);
    var person = _personRepository.Get(input.PersonId);

    task.AssignToPerson(person, _taskPolicy);
}
```

现在，没有第二种方式将任务分配给个人。我们应该总是使用AssignToPerson 并且不可以跳过该业务规则。

