## 3.8 ABP领域层 - 规约模式

### 3.8.1 简介

**规约模式** 是一种特别的软件设计模式，通过链接业务规则与使用boolean逻辑来重组业务规则。

实际上，它主要是用来对实体和其它业务对象构造可重用的过滤器。

### 3.8.2 示例

在这节，我们会了解到规约模式的必要性。这节中说到的都是通用的与ABP的实现无关。

假设有个统计客户数量的方法；如下所示：

```csharp
public class CustomerManager
{
    public int GetCustomerCount()
    {
        //TODO...
        return 0;
    }
}
```

你可能想以过滤的方式来取得客户的数量。例如：你想取得高端客户(资产超过$100,000)的数量，或者通过注册年份来过滤客户。那么你要创建其它的方法来取得这些数据：GetPremiumCustomerCount()，GetCustomerCountRegisteredInYear(int year)，GetPremiumCustomerCountRegisteredInYear(int year)等等。你可能还有其它更多的条件，为每个可能的条件来创建一个组合这是不可能的。

**规约模式** 将是解决这类问题的一种好方案。我们可以创建一个传入参数为过滤条件的方法：

```csharp
public class CustomerManager
{
    private readonly IRepository<Customer> _customerRepository;

    public CustomerManager(IRepository<Customer> customerRepository)
    {
        _customerRepository = customerRepository;
    }

    public int GetCustomerCount(ISpecification<Customer> spec)
    {
        var customers = _customerRepository.GetAllList();

        var customerCount = 0;
        
        foreach (var customer in customers)
        {
            if (spec.IsSatisfiedBy(customer))
            {
                customerCount++;
            }
        }

        return customerCount;
    }
}
```

这样，我们就可以传入实现了 **ISpecification\<Customer\>** 接口的对象作为参数；如下所示：

```csharp
public interface ISpecification<T>
{
    bool IsSatisfiedBy(T obj);
}
```

我们可以对某个客户调用 **IsSatisfiedBy** 方法来测试它是否符合条件。这样，我们可以使用同样的GetCustomerCount来做不同的过滤，**而不用改变方法本身**。

虽然这种解决方案在理论上很好,但在c#中应该改进它,以便更好地工作。例如：从数据库中取得所有的客户来检查他们是否符合条件，这是非常没有效率的做法。在下节，我们会了解到ABP中的实现克服了该类问题。

### 3.8.3 创建规约类

在ABP中定义了 **ISpecification** 接口，如下所示：

```csharp
public interface ISpecification<T>
{
    bool IsSatisfiedBy(T obj);

    Expression<Func<T, bool>> ToExpression();
}
```

添加了一个 **ToExpression()** 方法来返回表达式，这可以更好的与 **IQueryable和表达式树** 整合。因此，在数据库级别上，我们可以很容易的传递一个规约给仓储来应用过滤条件。

一般我们不是直接实现 **ISpecification\<T\>** 接口，而是继承 **Specification\<T\>** 类。规约类已经的实现了 **IsSatisfiedBy** 方法。所以，我们只需要定义 **ToExpression** 方法。让我们来创建一些规约类：

```csharp

//假设客户资产超过$100,000+的是高级客户
public class PremiumCustomerSpecification : Specification<Customer>
{
    public override Expression<Func<Customer, bool>> ToExpression()
    {
        return (customer) => (customer.Balance >= 100000);
    }
}

//参数化的规约示例
public class CustomerRegistrationYearSpecification : Specification<Customer>
{
    public int Year { get; }

    public CustomerRegistrationYearSpecification(int year)
    {
        Year = year;
    }

    public override Expression<Func<Customer, bool>> ToExpression()
    {
        return (customer) => (customer.CreationYear == Year);
    }
}
```

如你所见，我们只是简单的实现了 **lambda表达式** 来定义规约。让我们来使用这些规约来取得客户的数量：

```csharp
count = customerManager.GetCustomerCount(new PremiumCustomerSpecification());
count = customerManager.GetCustomerCount(new CustomerRegistrationYearSpecification(2017));
```

### 3.8.4 使用规约与仓储

现在，我们可以 **优化** CustomerManager来 **应用在数据库中的过滤条件**：

```csharp
public class CustomerManager
{
    private readonly IRepository<Customer> _customerRepository;

    public CustomerManager(IRepository<Customer> customerRepository)
    {
        _customerRepository = customerRepository;
    }

    public int GetCustomerCount(ISpecification<Customer> spec)
    {
        return _customerRepository.Count(spec.ToExpression());
    }
}
```

就是这么任性。我们可以传入任意规约给仓储，因为[仓储](3.3ABP领域层-仓储.md)可以与作为过滤条件的表达式一起工作。在这个例子中，CustomerManager不是必需的，因为我们可以直接的使用仓储和规约来执行数据库查询操作。但是，如果我们想对某些客户执行一个业务操作。在这种情况下，我们可以使用规约和领域服务一起来指定客户。

### 3.8.5 组合规约

规约的一个强大功能是可以组合这些扩展方法：**And，Or，Not以及AndNot**。例如：

```csharp
var count = customerManager.GetCustomerCount(new PremiumCustomerSpecification().And(new CustomerRegistrationYearSpecification(2017)));
```

我们甚至可以从已有的规约中创建一个新的规约类：

```csharp
public class NewPremiumCustomersSpecification : AndSpecification<Customer>
{
    public NewPremiumCustomersSpecification() 
        : base(new PremiumCustomerSpecification(), new CustomerRegistrationYearSpecification(2017))
    {
    }
}
```

**AndSpecification** 是 **Specification** 的子类，只有当规约的两边都匹配的时候才满足条件。那么，我么可以像其它规约一样来使用NewPremiumCustomersSpecification：

```csharp
var count = customerManager.GetCustomerCount(new NewPremiumCustomersSpecification());
```

### 3.8.6 讨论

虽然规约模式比C#的lambda表达式老旧。一些开发者认为可以不用使用了，我们可以直接的传入表达式给仓储或者领域服务；如下所示：

```csharp
var count = _customerRepository.Count(c => c.Balance > 100000 && c.CreationYear == 2017);
```

ABP的仓储支持表达式用法，这是完全有效的用法。你可以不在应用中定义或者使用规约，你可以直接使用Linq表达式。那么，规约的意义是什么？为什么要使用规约以及什么时候我们该使用规约？

#### 什么时候使用？

使用规约的好处：

+ **重用**：你在应用程序的很多地方都需要过滤高级客户。如果你使用Linq表达式而不创建规约；如果你迟些时候改变了 "高级客户" 的定义，那会发生什么？(例如：你想将客户的资产从$100,000调到$250,000，并且你还要添加其它过滤条件：客户年龄超过30岁)。如果你使用了规约，你仅仅只需要改变一个类。如果你使用Linq表达式，那么你需要在很多地方来改变表达式过滤。

+ **组合**：你可以组合多个规约来创建一个新的规约。这是另一种可重用的类型。

+ **有意义的命名**：相较于一个复杂的表达式，PremiumCustomerSpecification能够更好的表达它的意图。如果在你的业务中使用了一个有意义的表达式，那么请考虑使用规约。

+ **测试**：可以对规约分别测试，这样测试更简单。

#### 什么时候不使用？

+ **无业务表达式**：对于与业务不相关表达式和操作，你可以不使用规约。

+ **报表**：如果你只是创建报表，那么没必要使用规约，可以直接的使用IQuerable。实际上，对于报表你可以使用纯SQL，视图或者其它工具。DDD对于报表不是十分关注；从性能的角度看，更应该优化查询来获取底层数据。










