## 4.3 ABP应用层 - 数据传输对象验证 

应用程序的输入首先应该被验证是否有效。输入的数据能够被用户或者其它应用发送。在web应用中，验证通常被实现两次：客户端和服务器端。客户端验证的实现主要用于用户体验。首先，最好是在客户端检验表单并且向用户展示无效的字段。但是，相对于客户端验证，服务器端验证是更重要并且不可缺失的。

服务器端的验证通常是在应用层或者控制器中被实现(通常，所有的服务都是从持久层获取数据)。应用服务中的方法首先应检测输入数据(有效性)然后使用这些数据。ABP为所有应用的输入数据提供了高效的基础设施来实现自动验证；如：

+ 所有应用服务的方法

+ 所有ASP.NET Core MVC Controlle Actions

+ 所有ASP.NET MVC 和 Web API Controller Actions

如果需要禁用验证，请查看禁用验证章节。

### 4.3.1 使用数据注解 

ABP可以使用数据注解来检验数据的有效性。假设我们正在开发一个创建任务的应用服务，并且得到了一个输入，如下所示：

```csharp
public class CreateTaskInput
{
    public int? AssignedPersonId { get; set; }

    [Required]
    public string Description { get; set; }
}
```

在这里 Description 属性被标记为 Required。AssignedPersonId 是可选的。在 System.ComponentModel.DataAnnotations 命名空间中，还有很多这样的特性 ( 例如： MaxLength, MinLength, RegularExpression 等等 )。如下所示：

```csharp	
public class TaskAppService : ITaskAppService
{
    private readonly ITaskRepository _taskRepository;
    private readonly IPersonRepository _personRepository;

    public TaskAppService(ITaskRepository taskRepository, IPersonRepository personRepository)
    {
        _taskRepository = taskRepository;
        _personRepository = personRepository;
    }

    public void CreateTask(CreateTaskInput input)
    {
        var task = new Task { Description = input.Description };

        if (input.AssignedPersonId.HasValue)
        {
            task.AssignedPerson = _personRepository.Load(input.AssignedPersonId.Value);
        }

        _taskRepository.Insert(task);
    }
}
```

正如你所看到的，这里没有写任何的数据验证代码，因为ABP会自动去验证数据。ABP也会检验输入数据是否为null。如果为空则会抛出AbpValidationException 异常。所以你不需要写检验数据是否为null值的代码。如果有任何属性的输入数据是无效的它也会抛出相同的异常。

这个机制近似于 ASP.NET MVC 的验证功能，注意：这里的应用服务类不是继承自Controller，它是用在Web应用的一个普通类，即使不是一个WEB应用它也能够正常工作。

### 4.3.2 自定义检验

如果数据注解的方式不能满足你的需求，你可以实现ICustomValidate接口，请看下面示例：

```csharp
public class CreateTaskInput : ICustomValidate
{
    public int? AssignedPersonId { get; set; }

    public bool SendEmailToAssignedPerson { get; set; }

    [Required]
    public string Description { get; set; }

    public void AddValidationErrors(CustomValidatationContext context)
    {
        if (SendEmailToAssignedPerson && (!AssignedPersonId.HasValue || AssignedPersonId.Value <= 0))
        {
            context.Results.Add(new ValidationResult("AssignedPersonId must be set if SendEmailToAssignedPerson is true!"));
        }
    }
}
```

**ICustomValidate** 接口声明了一个可被实现的 **AddValidationErrors** 方法。如果有验证错误的话，我们必须添加 **ValidationResult** 对象到 **context.Results** 列表。如果需要的话，你也可以使用 **context.IocResolver** 来解决依赖关系。

除了 **ICustomValidate** 接口，ABP也对.NET标准的 **IValidatableObject** 接口提供支持。你也可以实现它来执行自定义验证。如果你实现了这两个接口，那么这两个接口的方法都会被调用。

### 4.3.3 禁用验证

对于自动验证类，你可以使用这些特性来控制验证：

+ **DisableValidation** 特性能够被用来对DTO的类，方法或者属性来禁用验证

+ **EnableValidation** 特性仅能够被用来开启都某个方法的验证；如果对某个类禁用验证，但是想对该类的某个方法开启验证

### 4.3.4 标准化

在验证数据输入后，我们需要执行一个额外的操作来组织DTO参数。ABP定义了一个 **IShouldNormalize** 接口，这个接口声明了一个 **Normalize** 的方法。如果你实现了这个接口，在数据验证后，**Normalize** 方法就会被调用。假设我们的DTO需要一个排序方向的属性。如果这个Sorting属性没有值，但是我们想要设置一个默认值；如下所示：

```csharp	
public class GetTasksInput : IShouldNormalize
{
    public string Sorting { get; set; }

    public void Normalize()
    {
        if (string.IsNullOrWhiteSpace(Sorting))
        {
            Sorting = "Name ASC";
        }
    }
}
```
