## 4.5 ABP应用层 - 功能管理

### 4.5.1 简介
大多数的SaaS(多租户) 应用拥有多个版本并且这些版本的功能各不相同。因此，他们能为客户提供不同的价格和功能选项。

我们可以很容易的用ABP来实现这个功能管理系统。我们能定义一些功能，检查功能是否为租户开启。这个就像ABP的设计思想（例如权限和菜单设计）。

>#####关于  IFeatureValueStore
>我们可以利用 IFeatureValueStore获取功能值。在module-zero项目里面已有了全部实现，当然你也能用自己的方式来扩展它们。如果没有实现该接口，NullFeatureValueStore （默认实现）会被使用，它会为所有功能值返回null（默认值将会被用在这个案例中）。

### 4.5.2 功能类型
系统已有两个基本的功能类型。

#### 1. Boolean 功能
可以是true或者false。利用这个类型我们可以为租户启用（enable）或者禁用（disable）某些功能。

#### 2. Value 功能
可以为任意值。我们可以用它来存储并者取得一个字符串，我们也可以很容易的用数字作为字符串来存储。

例如，我们有一个任务管理系统，可以限制一个月内的任务创建数量的需求。那么我们可以根据需求创建两个版本系统；一个是每个月允许创建1000个任务，而另外一个是每个月允许创建5000个任务。所以，这个功能应该用Value类型来存储，而不是用简单的Boolean类型（true或者false）。

#### 3. 定义功能

功能应该在检查之前被定义。模块可以定义它自己的功能，通过从FeatureProvider 派生。下面代码为我们展示了一个非常简单的具有3个功能的功能提供器。

```csharp
public class AppFeatureProvider : FeatureProvider
{
    public override void SetFeatures(IFeatureDefinitionContext context)
    {
        var sampleBooleanFeature = context.Create("SampleBooleanFeature", defaultValue: "false");
        sampleBooleanFeature.CreateChildFeature("SampleNumericFeature", defaultValue: "10");
        context.Create("SampleSelectionFeature", defaultValue: "B");
    }
}
```
在创建了功能提供器后，我们应该在我们的模块方法 PreInitialize中注册它。如下所示：
```csharp
Configuration.Features.Providers.Add<AppFeatureProvider>();
```

### 4. 基本功能属性
定义功能至少需要两个属性：
* Name：用来区分功能的唯一标识符（string类型）；
* Default value：默认值。我们需要用这个值对当前租户来限制或者检测某些功能是否可用。

在这里，我们定义了一个叫做SampleBooleanFeature的boolean类型的功能，默认值是false（禁用）。
我们还定义了两个value类型的功能（SampleNumericFeature 是SampleBooleanFeature的子功能）。

>建议：
>创建字符串常量的功能名称并且我们可以在任何地方使用它，还可以有效避免功能名称输入错误（记忆力有时候不行咯）。

### 5. 其它功能属性
唯一标识（name）和默认值属性已经足够满足需求了，但这里还有一些其它的属性来满足更细粒化的控制需求。

* Scope：枚举类型FeatureScopes ，可以是Edition （该功能只对Edition 等级的用户开放），Tenant（该功能仅对Tenant等级的用户开放，Teant等级包含了Edition的所有功能）或者All（All等级可以拥有Edition和Tenant等级的所有功能，Tenant级别将会覆盖Edition级别，也就是说Tenant级别拥有Edition级别的所有功能）；默认设置是All级别。
* DisplayName：本地化字符串，向用户展示功能名称。
* Description：本地化字符串，向用户的详细描述该功能。
* InputType：UI层的输入类型（控件类型：Checkbox, Combobox等）。
* Attributes：与功能相关的自定义任意类型的数据字典。

下面代码详细展示了如何使用上面所描述的属性

``` csharp
public class AppFeatureProvider : FeatureProvider
{
    public override void SetFeatures(IFeatureDefinitionContext context)
    {
        var sampleBooleanFeature = context.Create(
            AppFeatures.SampleBooleanFeature,
            defaultValue: "false",
            displayName: L("Sample boolean feature"),
            inputType: new CheckboxInputType()
            );

        sampleBooleanFeature.CreateChildFeature(
            AppFeatures.SampleNumericFeature,
            defaultValue: "10",
            displayName: L("Sample numeric feature"),
            inputType: new SingleLineStringInputType(new NumericValueValidator(1, 1000000))
            );

        context.Create(
            AppFeatures.SampleSelectionFeature,
            defaultValue: "B",
            displayName: L("Sample selection feature"),
            inputType: new ComboboxInputType(
                new StaticLocalizableComboboxItemSource(
                    new LocalizableComboboxItem("A", L("Selection A")),
                    new LocalizableComboboxItem("B", L("Selection B")),
                    new LocalizableComboboxItem("C", L("Selection C"))
                    )
                )
            );
    }

    private static ILocalizableString L(string name)
    {
        return new LocalizableString(name, AbpZeroTemplateConsts.LocalizationSourceName);
    }
}
```
>注意：
>这个输入类型的定义不是被ABP使用，ABP提供这些选项让我们能够更便捷的来创建我们所需要的功能。

### 4.5.3 功能层次
正如上面示例所展示的，功能可以有子功能。父功能通常被定义为boolean类型的功能，如果父功能被启用，那么子功能将会是可用的。ABP不会强制这样使用，但是建议你这样使用。

### 4.5.4 功能检测
在系统中我们定义这些功能，是用来检测这些功能是否应该对每个用户（租户）启用（允许）或者禁用（阻止）。我们可以用不同的方法来检测它们。

#### 2. 使用RequiresFeature特性
我们可以在类或者方法上面用RequiresFeature特性，如下所示：
```csharp
[RequiresFeature("ExportToExcel")]
public async Task<FileDto> GetReportToExcel(...)
{
    ...
}
```
如果ExportToExcel功能为当前租户（从IAbpsession获取当前租户）启用，那么这个方法会被执行；如果没有被启用，那么将会自动的抛出一个AbpAuthorizationException 异常。

当然RequiresFeature特性应该使用的是boolean类型功能 ，否则你会得到一个异常。
* 不能用在一个私有方法上
* 不能用在一个静态方法上
* 不能用在一个非注入类的方法上（我们必须使用Dependency Injection）.

还有：
* 可以用在任何public方法上，如果这个方法是通过扩展接口来实现的（就像Application Services扩展指定接口一样）
* 方法应该是virtual方法，如果被直接从类引用中调用（就像 ASP.NET MVC 或者 Web API Controllers）。
* 方法应该是virtual方法，如果它是一个protected.

#### 3. 使用IFeatureChecker
我们可以注入和使用IFeatureChecker接口来手动的检测功能（它是被自动注入，并对Application Services，MVC和Web API Controllers 直接可用）。

#### 4. IsEnabled
可以简单的检测，如果给出的功能是启用或者禁用。如下所示：
```csharp
public async Task<FileDto> GetReportToExcel(...)
{
    if (await FeatureChecker.IsEnabledAsync("ExportToExcel"))
    {
        throw new AbpAuthorizationException("You don't have this feature: ExportToExcel");
    }
    
    ...
}
```
IsEnabledAsync 还有其他的方法也有同步版本。

当然，IsEnabled方法应该使用booean类型功能。否则，你会得到一个异常。

正如示例所示，如果你只是想检测功能并且抛出异常，你只需要使用CheckEnabled方法。

#### 5. GetValue
获取当前功能的值并且转换为所需类型，如下所示：
```csharp
var createdTaskCountInThisMonth = GetCreatedTaskCountInThisMonth();
if (createdTaskCountInThisMonth >= FeatureChecker.GetValue("MaxTaskCreationLimitPerMonth").To<int>())
{
    throw new AbpAuthorizationException("You exceed task creation limit for this month, sorry :(");
}
```

#### 6. 客户端
在客户端，我们能使用abp.features命名空间去取得当前功能的值。

**isEnabled**
```javascript
var isEnabled = abp.features.isEnabled('SampleBooleanFeature');
```
**getValue**
```javascript
var value = abp.features.getValue('SampleNumericFeature');
```

### 4.5.5 功能管理
如果你需要定义一些功能，你可以注入和使用IFeatureManager。

### 4.5.6 版本须知
ABP没有建立版本系统，因为这样一个系统需要数据库支持（存储版本，版本功能，租客版映射等等）。因此，版本系统被实现在module zero。使用它你会很容易的拥有自己的版本系统，或者你可以自己完全的实现一个。