## 4.5 ABP应用层—审计日志 ##

维基百科定义：审计跟踪（也称为审核日志）是一个安全相关的时间顺序记录，记录这些记录的目的是为已经影响在任何时候的详细操作，提供程序运行的证明文件记录、源或事件。

ABP提供了能够为应用程序交互自动记录日志的基础设施，它能记录你调用的方法的调用者信息和参数信息。从根本上来说，存储区域包含：

* tenant id（相关的租户Id），
* user id（请求用户Id），
* server name（请求的服务名称【调用方法对应的类】），
* method name（调用方法名称），
* parameters（方法的参数【JSON格式】），
* execution time（执行时间），
* duration （执行耗时时间【通常是毫秒】），
* IP address （客户端IP地址），
* computer name（客户机名称），
* exception （异常【如果方法抛出异常】）等信息。  
* 
有了这些信息，我们不仅能够知道谁进行了操作，还能够估算出应用程序的性能及抛出的异常。甚至更多的，你可以得到有关应用程序的使用情况统计。

审计系统使用IAbpSession接口来获取当前用户Id和租户ID。

> **注意：关于IAuditingStore接口**
>
审计系统使用IAuditingStore接口来保存审计信息。module-zero项目是这个接口的完整实现，当然你也可以通过自己的方式来实现这个接口。如果你不想自己实现这个接口，SimpleLogAuditingStore类可以直接拿来使用，它是实现方式是将审计信息写入日志中。

### 4.5.1 配置 ###

可以在你的模块初始化方法（PreInitialize）中使用Configuration.Auditing的属性来配置审计，Auditing属性默认是启用状态（即true）。你可以禁用它，如下图所示：

	public class MyModule : AbpModule
	{
	    public override void PreInitialize()
	    {
	        Configuration.Auditing.IsEnabled = false;
	    }
	
	    //...
	}

以下是审计配置的属性：  

* IsEnabled: 用于设置完全启用或禁用审计系统。默认值：true.  
* IsEnabledForAnonymousUsers:如果设置成ture，未登陆的用户的审计日志也会保存。默认值: false.  
* MvcControllers:  在ASP.NET MVC 控制器中使用审计日志
* IsEnabled: 在ASP.NET MVC中启用（true）或禁用（false）审计日志. 默认值: true.
* IsEnabledForChildActions: 为MVC actions启用（true）或禁用（false）审计日志. 默认值: false.
* Selectors: 选择使用其他类来处理审计日志的存储。


正如你所看到的，审计系统单独为mvc控制器提供了审计配置使之可以使用不同的方法来使用它。

Selectors是一个断言(推断类型)选择器列表，用于选择那种方式来保存审计日志。每一个选择器包含一个唯一的名称和一个断言。断言列表中默认的选择器，使用的是应用程序服务类。如下图所示：

	Configuration.Auditing.Selectors.Add(
	    new NamedTypeSelector(
	        "Abp.ApplicationServices",
	        type => typeof (IApplicationService).IsAssignableFrom(type)
	    )
	);

你可以在自己的模块初始化方法（PreInitialize）中添加自己的断言选择器。同样的，如果你不喜欢使用应用程序服务来保存审计日志，你也可以通过名称(name)来移除断言选择器，这就是为什么断言选择器的名称必须是唯一的（你也可以通过Linq的方式查找到选择器来移除它）。
  
### 4.5.2 通过属性来启用和禁用审计日志 ###

当你使用配置项来配置断言选择器时，你可以通过使用Audited和DisableAuditing特性标记到单个类或单个方法来实现审计系统的启用和禁用。例如：   

	[Audited]
	public class MyClass
	{
	    public void MyMethod1(int a)
	    {
	        //...
	    }
	
	    [DisableAuditing]
	    public void MyMethod2(string b)
	    {
	        //...
	    }
	
	    public void MyMethod3(int a, int b)
	    {
	        //...
	    }
	}

上述列子中，MyClass类中除了MyMethod2明确标记不需要审计外，其他的方法都会被审计。Audited特性能够帮助你只想保存审计日志的方法，进行审计日志保存。

### 4.5.3 说明 ###

保存审计日志的方法必须是public修饰的，private和protected修饰的方法将会被忽略。
如果调用的方法不在类的引用范围内，那么引用的方法必须是虚方法（virtual），如果依赖注入的是它自己的接口则不需要是虚方法（例如注入 IPersonService 来使用 PersonService类）。

ABP使用动态代理和拦截机制以后，使用虚方法是必须的。对MVC Controller actions 使用审计日志不是正确的做法，因为他们可能不是虚方法。


*（4.1、4.2由厦门-浩哥翻译，4.3由Carl翻译，4.4由半冷翻译4.5由冰封翻译）*
