## 5.1 ABP分布式服务 ASP.NET Web API Controllers

### 5.1.1 简介
ABP已经把 **ASP.NET Web API Controllers** 集成到了 **Abp.Web.Api**，你只要通过Nuget安装它。正如你一直那样做得，你可以创建常规的ASP.NET Web API Controllers，
[依赖注入](2.1ABP公共结构-依赖注入.md)可以解析常规的ApiControllers。

为了能够享受使用ABP.Web.Api带来的便利，应该使你的controllers派生自**AbpApiController**。

### 5.1.2 AbpApiController 基类

下面是一个简单的派生自AbpApiController的示例代码：
```csharp
public class UsersController : AbpApiController
{

}
```

#### 1. 本地化
为了使本地化更容易，在AbpApiController中定义了一个方法：**L***；
如下所示：
```csharp
public class UsersController : AbpApiController
{
    public UsersController()
    {
        LocalizationSourceName = "MySourceName";
    }

    public UserDto Get(long id)
    {
        var helloWorldText = L("HelloWorld");

        //...
    }
}
```

为了能够使用**L**方法，首先我们应该初始化**LocalizationSourceName**。当然，为了不重复初始化该变量，我们可以定义一个继承自AbpApiController的基类，在该类中初始化它，以后所有的Controller类都继承自该基类。

#### 2. 审计日志
在Api Controller中审计日志默认是未启用状态，所以你应该在Api Controller 或者 Action 上添加** Audited**特效来开启该功能。
详细请参照 [Audit Logs](Abp/4.6 ABP应用层—审计日志)。

#### 3. Authorization
你可以用AbpApiAuthorize特性来阻止未授权的用户来访问你的Controllers和Actions。
示例如下：

```csharp
public class UsersController : AbpApiController
{
    [AbpApiAuthorize("MyPermissionName")]
    public UserDto Get(long id)
    {
        //...
    }
}
```

AbpApiController也定义了一个快速检测权限的方法**IsGranted**。
详情请参照[authorization](Abp/4.4ABP应用层-权限认证.md)。

#### 4. 工作单元

Web Api Action默认是没有开启工作单元模式的。如果需要开启工作单元，你需要在Action上添加**UnitOfWork**的特性，如下所示：

```csharp
public class UsersController : AbpApiController
{
    private readonly IRepository<User, long> _userRepository;

    public UsersController(IRepository<User, long> userRepository)
    {
        _userRepository = userRepository;
    }

    [UnitOfWork]
    public virtual List<UserDto> Users(string filter)
    {
        var users = _userRepository
            .GetAll()
            .Where(u => u.UserName.StartsWith(filter))
            .ToList();

        //...
    }
}
```
由于仓储的**GetAll()**方法返回的是**IQuerable**类型，在调用**ToList()**方法的时候需要连接数据库(这是由于IQuerable的延迟执行特性所决定的)。
>注意：使用**UnitOfWork**特性的方法，该方法必须是virtual的，否则拦截器将不能使用。

详情请参照[工作单元](Abp/3.4ABP领域层-工作单元.md)。

### 5.1.2 其他

你也可以(pre-inijected)预先注入 AbpSession, EventBus, PermissionManager, PermissionChecker, SettingManager, FeatureManager, FeatureChecker, LocalizationManager, Logger, CurrentUnitOfWork 等基础属性。
