## 5.1 ABP分布式服务 ASP.NET Web API Controllers

### 5.1.1 简介

ABP已经把 **ASP.NET Web API Controllers** 集成到了 **Abp.Web.Api**，你只要通过Nuget安装它。正如你一直那样做得，你可以创建常规的ASP.NET Web API Controllers，
[依赖注入](2.1ABP公共结构-依赖注入.md)可以解析常规的ApiControllers。

为了能够享受使用ABP.Web.Api带来的便利，应该使你的controllers派生自 **AbpApiController**。

### 5.1.2 AbpApiController 基类

下面是一个简单的派生自AbpApiController的示例代码：
```csharp
public class UsersController : AbpApiController
{

}
```

#### 1. 本地化

为了使本地化更容易，在AbpApiController中定义了一个方法：**L**；
如下所示：

```csharp
public class UsersController : AbpApiController
{
    public UsersController()
    {
        LocalizationSourceName = "MySourceName";
    }

    public UserDto Get(long id)
    {
        var helloWorldText = L("HelloWorld");

        //...
    }
}
```

为了能够使用 **L** 方法，首先我们应该初始化 **LocalizationSourceName**。当然，为了不重复初始化该变量，我们可以定义一个继承自AbpApiController的基类，在该类中初始化它，以后所有的Controller类都继承自该基类。

#### 2. 其他

你也可以(pre-inijected)预先注入 AbpSession, EventBus, PermissionManager, PermissionChecker, SettingManager, FeatureManager, FeatureChecker, LocalizationManager, Logger, CurrentUnitOfWork 等基础属性。

#### 3. 过滤器

ABP为ASP.NET Web API定义了一些预先构建的过滤器。默认它们被添加到了所有控制器的所有Action。

#### 4. 审计日志

对于[审计日志](4.6ABP应用层-审计日志.md)我们可以使用过滤器：**AbpApiAuditFilter**。它默认记录请求到所有Actions的日志(如果审计没有禁用)。你可以使用特性 **Audited 和 DisableAuditing** 来控制控制器的Action是否记录日志。

#### 5. Authorization

你可以用AbpApiAuthorize特性来阻止未授权的用户来访问你的Controllers和Actions。
示例如下：

```csharp
public class UsersController : AbpApiController
{
    [AbpApiAuthorize("MyPermissionName")]
    public UserDto Get(long id)
    {
        //...
    }
}
```

你可以对Action或者控制器来使用 **AllowAnonymous** 特性来禁用身份认证/授权。
AbpApiController也定义了一个快速检测权限的方法 **IsGranted**。
详情请参照[authorization](4.4ABP应用层-权限认证.md)。

#### 6. 反伪造过滤器

对于POST,PUT以及DELETE的CSRF/XSRF攻击请求，我们可以使用 **AbpAntiForgeryApiFilter** 来保护ASP.NET WEB API Actions(包括[动态Web Api](5.2ABP分布式服务-动态WebApi层.md))。详细了解请参考[CSRF文档](6.9CSRF和XSRF保护.md)。

#### 7. 工作单元

对于[工作单元](3.5ABP领域层-工作单元.md)，我们可以使用 **AbpApiUowFilter** 过滤器。它会在Action执行之前自动的开启一个新的工作单元，在Action执行之后完成该工作单元(如果没有异常抛出)。

你可以使用 **UnitOfWork** 特性来控制某个Action的UOW行为。你也可以在启动配置中对所有的Action改变其默认的工作单元特性。

#### 8. 包装返回结果&异常处理

如果action执行成功，ABP **默认** 没有对Web API的actions的返回结果进行包装。但是，它对 **异常进行了处理和包装**。如果需要，你可以添加 **WrapResult/DontWrapResult** 到actions和控制器上。你可以从[启动配置](1.4ABP总体介绍-启动配置.md)中改变这个默认行为(使用： Configuration.Modules.AbpWebApi()...)。关于对结果包装的了解请参考[AJAX文档](6.6.2-AJAX.md)。

#### 9. 缓存结果

对于Web API请求，ABP添加了 **Cache-Control** 头(no-cache, no-store)的响应。因此，它阻止浏览器对响应的缓存，即使该请求是GET请求。该行为可以在配置中被禁用。

#### 10. 验证

**AbpApiValidationFilter** 过滤器自动的检查 **ModelState.IsValid** 并且阻止action的执行，如果该action没有通过验证。同时，实现了input DTO 的验证，详细了解请阅读[数据传输对象验证](4.3ABP应用层-数据传输对象验证.md)。

#### 11. 模型绑定

**AbpApiDateTimeBinder** 过滤器被用来标准化DateTime(以及Nullable\<DateTime\>)的输入(使用 **Clock.Normalize** 方法来标准化 )。
