## 5.2 ABP表现层 - 动态WebApi层

### 5.2.1 建立动态WebApi控制器

> 这是一篇关于ASP.NET Web API的文档。如果你对ASP.NET感兴趣，请阅读[ASP.NET Core](6.8ASP.NET-Core.md)文档。

Abp框架能够通过应用层自动生成web api：
``` csharp
    public interface ITaskAppService : IApplicationService
    {
        GetTasksOutput GetTasks(GetTasksInput input);
        void UpdateTask(UpdateTaskInput input);
        void CreateTask(CreateTaskInput input);
    }
```

并且，我们想要暴露这个服务作为Web API Controller给客户端。那么，Abp框架通过一行关键代码的配置就可以自动、动态的为应用层建立一个web api 控制器:

```csharp
DynamicApiControllerBuilder.For<ITaskAppService>("tasksystem/task").Build();
```

这样就OK了！建好的webapi控制器(/api/services/tasksystem/task)所有的方法都能够在客户端调用。webapi控制器通常是在[模块初始化](1.3ABP总体介绍-模块系统.md)的时候完成配置。

ITaskAppService是应用层服务（application service)接口，我们通过封装让接口实现一个api控制器。ITaskAppService不仅限于在应用层服务使用，这仅仅是我们习惯和推荐的使用方法。
tasksystem/task是api 控制器的命名空间。一般来说，应当最少定义一层的命名空间，如：公司名称/应用程序/命名空间/命名空间1/服务名称。
‘api/services/’是所有动态web api的前缀。所以api控制器的地址一般是这样滴：‘/api/services/tasksystem/task’，GetTasks 方法的地址一般是这样滴：
‘/api/services/tasksystem/task/getTasks’。因为在传统的js中都是使用驼峰式命名方法，这里也不一样。
你也可以删除一个api方法，如下：

``` csharp
DynamicApiControllerBuilder
    .For<ITaskAppService>("tasksystem/taskService")
    .ForMethod("CreateTask").DontCreateAction()
    .Build();
```

#### ForAll方法

在程序的应用服务层建立多个api控制器可能让人觉得比较枯燥，DynamicApiControllerBuilper提供了建立所有应用层服务的方法，如下所示：

``` csharp
DynamicApiControllerBuilder
    .ForAll<IApplicationService>(Assembly.GetAssembly(typeof(SimpleTaskSystemApplicationModule)), "tasksystem")
    .Build();
```

ForAll方法是一个泛型接口，第一个参数是从给定接口中派生的集合，最后一个参数则是services命名空间的前缀。ForAll集合有ITaskAppService和 IpersonAppService接口。根据如上配置，服务层的路由是这样的：'/api/services/tasksystem/task'和'/api/services/tasksystem/person'。

服务命名约定：服务名+AppService(在本例中是person+AppService) 的后缀会自动删除，生成的webapi控制器名为“person”。同时，服务名称将采用峰驼命名法。如果你不喜欢这种约定，你也可以通过“WithServiceName”方法来自定义名称。如果你不想创建所有的应用服务层，可以使用where来过滤部分服务。

#### 重写ForAll

我们可以在ForAll方法后面重写配置，如：

```csharp
DynamicApiControllerBuilder
    .ForAll<IApplicationService>(Assembly.GetAssembly(typeof(SimpleTaskSystemApplicationModule)), "tasksystem")
    .Build();

DynamicApiControllerBuilder
    .For<ITaskAppService>("tasksystem/task")
    .ForMethod("CreateTask").DontCreateAction().Build();
```

在上面代码中，我们为指定的程序集里面的所有Application服务创建了动态WebAPI Controllers。然后为应用服务(ITaskAppService>重写配置忽略CreateTask方法。

#### ForMethods

当我们使用ForAll方法的时候，可以使用 **ForMethods** 方法来更好的调整服务的方法，如：

```csharp
DynamicApiControllerBuilder
    .ForAll<IApplicationService>(Assembly.GetExecutingAssembly(), "app")
    .ForMethods(builder =>
    {
        if (builder.Method.IsDefined(typeof(MyIgnoreApiAttribute)))
        {
            builder.DontCreate = true;
        }
    })
    .Build();
```

在这个示例中，我们使用了一个自定义特性 **MyIgnoreApiAttribute** 来检查所有的方法，如果动态WebAPI Controller的Action上有该特性，那么我们不会为该Action创建Web API。

#### Http 谓词

默认，所有方法的创建是： **POST**。为了能够使用动态Web API Action，客户端应该使用POST发送请求。我们可以改变这个行为以不同的方式。

##### WithVerb 方法

我们可以对某个方法使用 **WithVerb**，如下：

```csharp
DynamicApiControllerBuilder
    .For<ITaskAppService>("tasksystem/task")
    .ForMethod("GetTasks").WithVerb(HttpVerb.Get)
    .Build();
```

##### Http 特性

我们可以在服务接口的方法上使用HttpGet，HttpPost...等特性：

```csharp
public interface ITaskAppService : IApplicationService
{
    [HttpGet]
    GetTasksOutput GetTasks(GetTasksInput input);

    [HttpPut]
    void UpdateTask(UpdateTaskInput input);

    [HttpPost]
    void CreateTask(CreateTaskInput input);
}
```

为了能使用这些特性，我们应该在项目中引用这个包：[Microsoft.AspNet.WebApi.Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNet.WebApi.Core) nuget package。

##### 命名约定

我们可以使用 **WithConventionalVerbs** 方法来代替Http谓词，如下所示：

```csharp
DynamicApiControllerBuilder
    .ForAll<IApplicationService>(Assembly.GetAssembly(typeof(SimpleTaskSystemApplicationModule)), "tasksystem")
    .WithConventionalVerbs()
    .Build();
```

在这种情况下，ABP可以通过方法名字的前缀来判定Http谓词：

+ **Get**：如果方法的名字是以 **Get** 开头
+ **Put**：如果方法的名字是以 **Put** 或者 **Update** 开头
+ **Delete**：如果方法的名字是以 **Delete** 或者 **Remove** 开头
+ **Post**：如果方法的名字是以 **Post，Create** 或者 **Insert** 开头
+ **Path**：如果方法的名字是以 **Path** 开头
+ 否则 **Post** 被作为Http谓词的默认设置

### 5.2.2 使用动态JavaScript代理

你可以通过ajax来动态创建web api控制器。Abp框架对通过动态js代理建立web api 控制器做了些简化，你可以通过js来动态调用web api控制器：

```javascript
abp.services.tasksystem.task.getTasks({
    state: 1
}).done(function (data) {
//use data.tasks here..
});
```

js代理是动态创建的，页面中需要添加引用:

```html
<script src="/api/abp.ServiceProxies/GetAll" type="text/javascript"></script>    
```

服务方法(service methods)返回约定（可参见JQ的Deferred)，服务方法使用Abp框架.ajax代替，可以处理、显示错误。

#### 1. Ajax参数
自定义ajax代理方法的参数：

```javascript
Abp.services.tasksystem.task.createTask({
    assignedPersonId: 3,
    description: 'a new task description...'
},{ //override jQuery's ajax parameters
    async: false,
    timeout: 30000
}).done(function () {
    Abp.notify.success('successfully created a task!');
});
```

所有的jq.ajax参数都是有效的。

除了标准的JQuery.ajax参数，为了禁用错误信息自动显示，你可以添加AJAX选项：**abpHandleError: false**。

#### 2. 单一服务脚本

'/api/abpServiceProxies/GetAll'将在一个文件中生成所有的代理，通过 '/api/abpServiceProxies/Get?name=serviceName' 你也可以生成单一服务代理，在页面中添加：

```html
<script src="/api/abpServiceProxies/Get?name=tasksystem/task" type="text/javascript"></script>
```

#### 3. Augular框架支持

Abp框架能够公开动态的api控制器作为angularjs服务，如下所示：
```javascript
(function() {
    angular.module('app').controller('TaskListController', [
        '$scope', 'abp.services.tasksystem.task',
        function($scope, taskService) {
            var vm = this;
            vm.tasks = [];
            taskService.getTasks({
                state: 0
            }).success(function(data) {
                vm.tasks = data.tasks;
            });
        }
    ]);
})();
```

我们可以将名称注入服务，然后调用此服务，跟调用一般的js函数一样。注意：我们成功注册处理程序后，他就像一个augular的$http服务。ABP框架使用angular框架的$http服务，如果你想通过$http来配置，你可以设置一个配置对象作为服务方法的一个参数。

要使用自动生成的服务，需要在页面中添加:

```html
<script src="~/abp Framework/Framework/scripts/libs/angularjs/Abp Framework.ng.js"></script>
<script src="~/api/abp Framework/ServiceProxies/GetAll?type=angular"></script>
```

#### Enable/Disable

如果你向上面一样使用 **ForAll** 方法，那么你可以使用 **RemoteService** 特性来禁用某个服务或方法。请在 **服务的接口** 中使用该特性，而不是在服务类中。

#### 包装结果

ABP通过 **AjaxResponse** 对象来 **包装** 动态Web API Actions的返回值。你可以Enable/Disable包装对每个方法或应用服务。如下所示：

```csharp
public interface ITestAppService : IApplicationService
{
    [DontWrapResult]
    DoItOutput DoIt(DoItInput input);
}
```

我们对DoIt禁用了包装。这个特性应该在添加在接口里面的方法描述上，而不是扩展类上。

如果你想更精确的控制返回值到客户端，禁用包装是非常有用的。特别是在使用第三方客户端库的时候，禁用包装是有必要的，因为ABP的标准包装 **AjaxResponse** 可能不能与之一起使用。在这种情况下，你也应该自己处理异常，因为异常处理会被禁用掉(DontWrapResult特性有个属性：WrapOnError，该属性可以被用来开启异常处理并对异常进行包装)。

>注意：动态脚本代理能够使用该结果，如果该结果是未包装，而且且能够正常的被处理。

#### 关于参数绑定

ABP在运行时创建API Controllers。所以ASP.NET Web API 的[模型和参数绑定](http://www.asp.net/web-api/overview/formats-and-model-binding/parameter-binding-in-aspnet-web-api)被使用来绑定模型和参数。你可以读取该[文档](http://www.asp.net/web-api/overview/formats-and-model-binding/parameter-binding-in-aspnet-web-api)获取更多信息。

#### FormUri 和 FormBody 特性

**FromUri 和 FromBody** 特性能够在服务接口中被使用增进对绑定的控制。

#### 数据传输对象 VS 原生类型

对于应用服务和Web API控制器，我强烈建议使用DTO来作为方法参数。但是你也可以使用原生类型(如：string，int，bool ...或可空类型，如：int?，bool? ...) 作为服务方法的参数。可以使用多个参数；但是，在这些参数中有且只能有一个 **Complex-Type** 参数，这是ASP.NET Web API 规定的。