## 6.1 ABP表现层 - Mvc Controllers

### 6.1.1 简介

ABP已经把**ASP.NET MVC Controllers**集成到了**Abp.Web.Mvc**中，正如你一直那样做的，你可以使用常规的MVC Controllers。
[依赖注入](Abp/2.1ABP公共结构-依赖注入.md)可以解析常规的MVC Controllers。

但是你的Controllers应该从**AbpController**派生，因为在该基类中ABP已经提供了一些有用的便利方法。

#### 6.1.2 AbpController 基类

下面是一个简单的派生自AbpApiController的示例代码：

```csharp
public class HomeController : AbpController
{
    public ActionResult Index()
    {
        return View();
    }
}
```

#### 1. 本地化

为了使本地化更简单，ABP在AbpController中定义了一个**L**方法。示例如下：

```csharp
public class HomeController : AbpController
{
    public HomeController()
    {
        LocalizationSourceName = "MySourceName";
    }

    public ActionResult Index()
    {
        var helloWorldText = L("HelloWorld");

        return View();
    }
}
```

为了能够使用**L**方法，首先我们应该初始化**LocalizationSourceName**。当然，为了不重复初始化该变量，我们可以定义一个继承自AbpController的基类，在该类中初始化它，以后所有的Controller类都继承自该基类。

#### 2. 异常处理

异常是自动被处理的，会被记录到日志并且以一个适当的方式返回到客户端。详情请参考[异常处理](Abp/6.5ABP表现层-异常处理.md)。

#### 3. 包装返回内容

如果返回的类型是**JsonResult**(或者异步Action的Task<JsonResult>)ABP默认会将Action的返回内容进行包装。你可以改变这个，只要在Controller的Action上面使用特性：**WrapResult**或者**DontWrapResult**，详情请参考[Javascript函数库](Abp/6.6ABP表现层-Javascript函数库.md)

#### 4. 审计日志

如果派生自AbpController，那么日志会被自动记录。详情请参考[审计日志](Abp/4.6ABP应用层-审计日志.md)。

#### 5. 权限认证

你可以用**AbpMvcAuthorize**特性来阻止未授权的用户来访问你的Controllers和Actions。
示例如下：

```csharp
public class HomeController : AbpController
{
    [AbpMvcAuthorize("MyPermissionName")]
    public ActionResult Index()
    {
        return View();
    }
}
```

AbpController也定义了一个快速检测权限的方法**IsGranted**。
详情请参照[权限认证](Abp/4.4ABP应用层-权限认证.md)。

#### 6. 工作单元

MVC Action默认是没有开启工作单元模式的。如果需要开启工作单元，你需要在Action上添加**UnitOfWork**的特性，如下所示：

```csharp
public class HomeController : AbpController
{
    private readonly IRepository<User, long> _userRepository;

    public HomeController(IRepository<User, long> userRepository)
    {
        _userRepository = userRepository;
    }

    [UnitOfWork]
    public virtual ActionResult Users(string filter)
    {
        var users = _userRepository
            .GetAll()
            .Where(u => u.UserName.StartsWith(filter))
            .ToList();

        return View(users);
    }
}
```
由于仓储的**GetAll()**方法返回的是**IQuerable**类型，在调用**ToList()**方法的时候需要连接数据库(这是由于IQuerable的延迟执行特性所决定的)。
>注意：使用**UnitOfWork**特性的方法，该方法必须是virtual的，否则拦截器将不能使用。

详情请参照[工作单元](Abp/3.4ABP领域层-工作单元.md)。

### 6.1.3 其他

你也可以(pre-inijected)预先注入 AbpSession, EventBus, PermissionManager, PermissionChecker, SettingManager, FeatureManager, FeatureChecker, LocalizationManager, Logger, CurrentUnitOfWork 等基础属性。