## 6.6 ABP表现层 - AJAX API

### 6.6.2.1 AJAX操作问题

现代的应用经常会使用AJAX，尤其是单页应用，几乎是和服务器通信的唯一手段，执行AJAX通常会有以下步骤：

+ 基本上：为了执行一个AJAX调用，首先你要在客户端提供一个可供请求的URL，选取提交数据并选取一个方法（GET,POST,PUT,DELETE）。

+ 等待调用完成并处理返回结果。当执行AJAX调用服务器端的时候，可能会有错误(一般是网络错误)。也有可能是服务器端产生了一些错误，对于这些错误会，服务器会返回一个失败的响应并且附上错误消息给客户端。

+ 客户端代码应该处理这些错误并且可以选择通知用户(可以是显示一个错误对话框)。如果没有错误且服务器端返回了数据，客户端必须处理它。还有就是你应该限制页面的某个区域(或者整个页面)并且显示一个忙碌的指示直到AJAX操作完成。
 
+  服务器端在得到请求后执行服务器端代码，捕获异常并返回一个有效的响应给客户端。在错误情况下，可以选择发送错误消息给客户端。如果是验证错误，服务器端可以添加验证错误的验证信息。在成功情况下，可以发送返回值给客户端。

### 6.6.2.2 ABP的方式

由于使用 **abp.ajax** 函数对AJAX调用进行了封装， 所以ABP能自动化这些步骤。下面是一个AJAX调用示例：

```javascript
var newPerson = {
    name: 'Dougles Adams',
    age: 42
};

abp.ajax({
    url: '/People/SavePerson',
    data: JSON.stringify(newPerson)
}).done(function(data) {
    abp.notify.success('created new person with id = ' + data.personId);
});
```

abp.ajax得到 **options** 作为对象。你可以传递任何有效的jQuery的 [$.ajax](http://api.jquery.com/jQuery.ajax/) 函数中的参数。有一些默认参数：dataType 是 **json**，type是 **POST**，还有 contentType是 **application/json**(在发送数据到服务器端之前，我们需要调用 **JSON.stringify** 将脚本对象转换为JSON字符串)。通过对apb.ajax传递options可以覆盖默认值。

abp.ajax返回[promise](http://api.jquery.com/deferred.promise/)。因此，你可以写这些处理函数：done，fail，then等等。在这个例子中，我们对 **PeopleController's SavePerson action** 发送了一个简单的AJAX请求。在 **done** 处理函数中，我们对新创建的person取得了它的主键id并且显示了创建成功的通知。让我们看看 **MVC Controller**：

```csharp
public class PeopleController : AbpController
{
    [HttpPost]
    public JsonResult SavePerson(SavePersonModel person)
    {
        //TODO: 保存新创建的person到数据库并且返回person的id
        return Json(new {PersonId = 42});
    }
}
```

正如你猜测的 **SavePersonModel** 包含了Name和Age属性。**SavePerson** 被标记为 **HttpPost** 特性，因为abp.ajax默认方法是POST。通过返回了匿名对象简化了方法实现。

这个看上去很简单直白，但是ABP在背后做了很多重要的处理。让我们深入了解一下：

### 6.6.2.3 AJAX 返回消息

即使我们直接的返回了一个带有PersonId = 2 的对象，ABP也会使用 **MvcAjaxResponse** 对象来包装它。事实上AJAX响应返回的内容应该像下面一样：

```json
{
  "success": true,
  "result": {
    "personId": 42
  },
  "error": null,
  "targetUrl": null,
  "unAuthorizedRequest": false,
  "__abp": true
}
```

在这里所有的属性都是驼峰命名的(因为这在JavaScript中是惯例)，即使在服务端代码中是PascalCased的。下面解释一下所有的字段：

+ **success**：boolean类型的值(true或者false)，用来表示操作的成功状态。如果是ture，abp.ajax会解析该promise并且调用 **done** 函数。如果是false(在方法被调用的时候，如果有个异常被抛出)，它会调用 **fail** 函数并且使用 abp.message.error 函数显示 **error** 消息。

+ **result**：控制器的action的实际返回值。如果success是ture并且服务器发送了返回值那么它才是有效的。

+ **error**：如果success是false，这个字段是一个包含 **message和details** 字段的对象。

+ **targetUrl**：如果需要的话，这提供了一种可能性：服务器端发送一个URL到客户端，使客户端可以重定向到其它的URL。

+ **unAuthorizedRequest**：这提供了一种可能性：服务器端发送通知给客户端该操作未被授权，或者是未认证用户。如果该值是true，那么abp.ajax会 **reloads** 当前的页面。

+ **__abp**：通过ABP包装响应返回的特殊签名。你自己不需要用到它，但是abp.ajax会处理它。

这种格式的对象会被 **abp.ajax** 函数识别且处理。abp.ajax会得到控制器的实际返回值(一个带有personid属性的对象)，如果没有错误的话，那么你会在done函数中处理返回值。

### 6.6.2.4 处理错误

正如上面所述，ABP在服务器端处理异常，并且返回一个带有错误消息的对象。如下所示：

```json
{
  "targetUrl": null,
  "result": null,
  "success": false,
  "error": {
    "message": "An internal error occured during your request!",
    "details": "..."
  },
  "unAuthorizedRequest": false,
  "__abp": true
}
```

正如你看到的，**success是false** 并且 **result是null**。abp.ajax处理这个对象，并且使用abp.message.error函数来显示错误消息给用户。如果你的服务器端代码抛出了 **UserFriendlyException** 类型的异常。它会直接的显示异常信息给用户。否则，它会隐藏实际的错误(将错误写入日志)，并且显示一个标准的“服务器内部错误...”信息给用户。所有的这些都是ABP自动处理的。

你可能想为某个特别的AJAX调用禁止显示消息，那么添加 ** abpHandleError: false** 到 **abp.ajax的options**。

#### HTTP状态码

在异常发生的时候，ABP会返回给定的HTTP状态码：

+ **401**：未经身份验证的请求(没有登录，但是服务器端需要身份验证)；

+ **403**：未授权的请求；

+ **500**：所有其它类型的异常。

### 6.6.2.5 WrapResult和DontWrapResult特性

使用 **WrapResult和DontWrapResult** 特性，可以对控制器的某个action或者所有的action来控制包装。

#### ASP.NET MVC 控制器

如果返回的类型是 **JsonResult(或者Task\<JsonResult\>)**，那么ABP会默认包装ASP.NET MVC action的返回结果。你可以使用 **WrapResult** 特性来改变它。如下所示：

```csharp
public class PeopleController : AbpController
{
    [HttpPost]
    [WrapResult(WrapOnSuccess = false, WrapOnError = false)]
    public JsonResult SavePerson(SavePersonModel person)
    {
        //TODO: 保存新创建的person到数据库并且返回person的id
        return Json(new {PersonId = 42});
    }
}
```

作为一个快速开发方式，我们只能使用 **[DontWrapResult]** 特性在这个相同的示例上。

你可以在[启动配置](1.4ABP总体介绍-启动配置.md)里面改变这个默认的行为(使用 Configuration.Modules.AbpMvc()...)。

#### ASP.NET Web API 控制器

如果action被成功执行，ABP **不会默认包装** Web API Action的返回结果。如果需要的话，你可以添加WrapResult特性到action或者控制器上。但是它会 **包装异常**。

你可以在[启动配置](1.4ABP总体介绍-启动配置.md)里面改变这个默认的行为(使用 Configuration.Modules.AbpWebApi()...)。

#### 动态Web API层

**默认** ABP会 **包装** 动态Web API层的所有方法。你可以在你应用服务的接口上使用 **WrapResult和DontWrapResult** 特性来改变这个行为。

你可以在[启动配置](1.4ABP总体介绍-启动配置.md)里面改变这个默认的行为(使用 Configuration.Modules.AbpWebApi()...)。

#### ASP.NET Core 控制器

ABP会自动包装JsonResult，ObjectRes以及那些没有实现IActionResult对象。详情请查阅[ASP.NET Core文档](6.8ASP.NET-Core.md)。

你可以在[启动配置](1.4ABP总体介绍-启动配置.md)里面改变这个默认的行为(使用 using Configuration.Modules.AbpAspNetCore()...)。

### 6.6.2.6 动态Web API层

虽然ABP提供了一种调用Ajax的简单机制，但是在真实世界的应用中，为每个Ajax调用编写javascript函数是很经典的。例如：

```javascript
//创建一个抽象了Ajax调用的function
var savePerson = function(person) {
    return abp.ajax({
        url: '/People/SavePerson',
        data: JSON.stringify(person)
    });
};

//创建一个新的 person
var newPerson = {
    name: 'Dougles Adams',
    age: 42
};

//保存该person
savePerson(newPerson).done(function(data) {
    abp.notify.success('created new person with id = ' + data.personId);
});
```

这是一个最佳实践，但是对每个AJAX调用函数都这样做，那是耗时且乏味的。对于[应用服务](4.1ABP应用层-应用服务.md)和控制器，ABP能够自动的生成这些函数。

详情请阅读[动态Web API层文档](5.2ABP分布式服务-动态WebApi层.md)和[ASP.NET Core文档](6.8ASP.NET-Core.md)。




