## 6.8 ASP.NET Core
------------------------------
### 6.8.1 简介
这篇文档是对ABP中集成的ASP.NET Core的描述。ASP.NET 集成是被实现在包 [Abp.AspNetCore](https://www.nuget.org/packages/Abp.AspNetCore) nuget package。

### 6.8.2 Startup Template 
你可以从[Startup Template](http://www.aspnetboilerplate.com/Templates)来创建你的项目，该模板是一个空置且简单的web项目，它预先集成且配置好一切可以与ABP框架一起运行。

### 6.8.3 Configuration

#### Startup Class

为了集成ABP到ASP.NET Core，我们应该在 Startup Class 中做一些配置，如下所示：

```csharp
public class Startup
{
    public IServiceProvider ConfigureServices(IServiceCollection services)
    {
        //...

        
        //配置Abp和依赖注入，在最后调用
        return services.AddAbp<MyProjectWebModule>(options =>
        {            
            //配置Log4Net(可选的)
            options.IocManager.IocContainer.AddFacility<LoggingFacility>(
                f => f.UseLog4Net().WithConfig("log4net.config")
            );
        });
    }

    public void Configure(IApplicationBuilder app, IHostingEnvironment env, ILoggerFactory loggerFactory)
    {
        //初始化ABP框架和所有其他模块，这个应该首先被调用
        app.UseAbp(); 
        
        //...
    }
}
```

#### Module Configuration

你可以使用[启动配置](1.4ABP总体介绍-启动配置.md)来配置AspNet Core模块(在你模块的PreInitialize方法中使用 **Configuration.Modules.AbpAspNetCore()**)

### 6.8.4 Controllers
在ASP.NET Core中控制器可以是任何类类型。它没有限制控制器类必须派生自Controller类，以Controller结尾的类默认为是MVC Controller，例如：ProductController。你也可以使用[Controller]特性添加到任何类上，使该类作为一个控制器。这就是ASP.NET Core MVC的工作方式。详细了解请查看[ASP.NET Core文档](https://docs.asp.net/) 当然已经有贡献者开始翻译该文档https://github.com/dotnetcore/aspnetcore-doc-cn，详细可以在cnblog中搜索。

如果你要使用web层类如：HttpContext或者返回一个视图，最好的方式是继承 **AbpController** (该类也是派生自MVC的Controller)，如果你在创建一个和对象一起工作的API Controller，你可以考虑创建一个POCO Controller类或者可以使用应用层服务作为控制器，如下所述：

#### Application Services as Controllers
ABP提供了基础设施来创建[应用服务](4.1ABP应用层-应用服务.md)。如果你想你的应用服务作为控制器暴露给远程客户端(正如前面文档描述的使用[动态WebAPI](5.1ABP分布式服务-ASP.NET WebApi.md))，你可以很容易的实现，只需要在你模块的 **PreInitialize** 方法中做一个简单的配置，如：

```csharp
Configuration.Modules.AbpAspNetCore().CreateControllersForAppServices(typeof(MyApplicationModule).Assembly, moduleName: 'app', useConventionalHttpVerbs: true);
```

**CreateControllersForAppServices** 方法会取得指定程序集并转换该程序集下的所有的应用服务作为MVC Controller。你可以使用 **RemoteService** 特性来enable/disable 方法，类或者接口。

当应用服务被转换为MVC Controller时，默认路由模板是：**/api/services/<module-name>/<service-name>/<method-name>** 。例如：如果ProductAppService中定义了一个方法，那么它的URL会是：**/api/services/app/product/create** (假设模块名称是app)。

如果 **useConventionalHttpVerbs** 被设置为 **true** (默认就是这个)。那么通过命名约定对于应用服务的方法所使用的HTTP谓词会被断定为：

+ **Get**：如果方法的名字是以 **Get** 开头
+ **Put**：如果方法的名字是以 **Put** 或者 **Update** 开头
+ **Delete**：如果方法的名字是以 **Delete** 或者 **Remove** 开头
+ **Post**：如果方法的名字是以 **Post，Create** 或者 **Insert** 开头
+ **Path**：如果方法的名字是以 **Path** 开头
+ 否则 **Post** 被作为Http谓词的默认设置

你可以使用任何的 ASP.NET Core 特性来改变HTTP方法或者Action的路由(当然，添加ASP.NET Core package的引用是必须的)。

>注意：首先，动态WebAPI需要应用服务层的服务类必须实现服务层的接口。但是对于ASP.NET Core 的集成不是必须的。所以MVC attributes应该被添加到服务类上，即使你实现了该接口。

### 6.8.4 Filters
ABP为AspNet Core预先构建了一些过滤器，这些过滤器被默认添加到所有控制器的所有的Action上。

#### Authorization Filter
**AbpAuthorizationFilter** 被集成到了 [身份授权认证](4.4ABP应用层-权限认证.md) 和 [功能管理](4.5ABP应用层-功能管理.md).
+ 你可以在Action或者Controller上使用 **AbpMvcAuthorize** 特性，在Action执行之前来检查给定的权限是否开启
+ 你可以在Action或者Controller上使用 **RequiresFeature** 特性，在Action执行之前来检查给定的功能是否开启
+ 你可以在Action或者Controller上使用 **AllowAnonymous(或者在应用层使用AbpAllowAnonymous)** 特性来进行匿名访问，避免身份以及授权认证检测

#### Audit Action Filter
**AbpAuditActionFilter** 被集成到[审计日志](4.6ABP应用层-审计日志.md)，默认记录所有对Action的请求。你可以在Action或者Controller上使用特性: **Audited和DisableAuditing** 来控制是否记录日志。

#### Validation Action Filter
**AbpValidationActionFilter** 被集成到[数据传输对象验证](4.3ABP应用层-数据传输对象验证.md) 并且自动为所有Action进行输入验证。除此之外ABP还内置了validation & normalization。它也会检查MVC的 **Model.IsValid** 属性，如果Action的输入有无效的输入值那么它会抛出validation exception。

你可以使在Action和Controller上用特性：**EnableValidation和DisableValidation** 控制validation。

#### Unit of Work Action Filter
**AbpUowActionFilter** 被集成到[工作单元](3.4ABP领域层-工作单元.md)，它会在Action执行之前自动开启一个工作单元并且在Action执行完成后完成工作单元(如果没有异常抛出)。

你可以使用特性 **UnitOfWork** 来控制Action的UOW行为。你也可以使用启动配置来改变所有Action上的默认的工作单元特性设置。

#### Exception Filter 
**AbpExceptionFilter** 被用来处理来自Controller的Action的异常。它处理并且记录异常信息且返回包裹的响应到客户端。
+ 它仅处理object result，不包括 view result。所以，action返回的任何对象，JsonResult 或者 ObjectResult 将会被处理。Action返回的任何实现自IActionResult视图或者其他结果类型不会被处理。最好是使用定义在Microsoft.AspNetCore.Diagonistics package中内置的 **UseExceptionHandler** 扩展方法来处理视图异常。
+ 可以在方法或者类上面使用 **WrapResult和DontWrapResult** 特性来改变异常处理和日志行为。

#### Result Filter
**AbpResultFilter** 被用来包装Action的返回结果，如果该Action执行成功的话。
+ 它仅对JsonResult，ObjectResult和其它不是实现IActionResult接口对象进行返回结果包装，如果你的Action正在返回一个视图或者其它结果的类型，它不会进行包装。
+ 在方法或者类上面使用 **WrapResult和DontWrapResult** 特性可以enable/disable包装。
+ 你可以在启动配置里面对包装结果的默认行为进行更改

### 6.8.5 Model Binders
**AbpDateTimeModelBinder** 被用来标准化输入时间(可空类型的时间)，实际调用 **Clock.Normalize** 方法来实现。

### 6.8.6 Views
MVC视图继承自 **AbpRazorPage**，它自动实现了大多数基础设置的注入(例如：LocalizationManager, PermissionChecker, SettingManager等等)。它也有一些便捷的方法如 **L()** 资源本地化。

### 6.8.7 Client Proxies
ABP能自动的为所有的MVC Controllers创建脚本代理(不仅仅是服务层应用)。它默认为控制器的应用层服务创建脚本代理。你可以在任何的MVC Controller上使用 **[RemoteService]** 特性来创建客户端代理。脚本代理在运行时被动态的创建。你只需要在页面(_Layout.cshtml_)上添加如下代码：

```html 
<script src="~/AbpServiceProxies/GetAll?type=jquery" type="text/javascript"></script>
```

当前仅生成了JQuery代理。我们可以使用脚本来调用MVC Action，如下所示： 
```javascript
abp.services.app.product.create({
    name: 'My test product',
    price: 99
}).done(function(result){
    //...
});
```

### 6.8.7 集成测试
对于ASP.NET Core的集成测试是相当容易的详细请查阅[文档](https://docs.asp.net/en/latest/testing/integration-testing.html)。ABP遵循这个指导并且在[Abp.AspNetCore.TestBase package](https://www.nuget.org/packages/Abp.AspNetCore.TestBase) 提供了 **AbpAspNetCoreIntegratedTestBase** 类。这使集成测试变得更容易。

最好是在启动模板中通过检查集成测试来查看实际应用情况。
