## 7.1 ABP后台服务 - 后台作业和后台工人

### 7.1.1 简介

ABP提供了后台作业和后台工人，来执行应用程序中的后台线程的某些任务。

### 7.1.2 后台作业

由于各种各样的原因，你需要后台作业以队列和持久化的方式来排队执行某些任务。

例如：

*用户在等待执行一个长时任务。例如：某个用户按下了报表按钮来生成一个需要长时间等待的报表。你添加这个工作到队列中，当报表生成完毕后，发送报表结果到该用户的邮箱。

*创建重试并且持久化任务操作，以保证任务的成功执行。例如：在后台作业中发送一封邮件，有些问题可能会导致发送失败(网络连接异常，或者主机宕机)；由于有后台作业以及持久化机制，在问题排除后，可以重试以保证任务的成功执行。

> **关于作业持久化**
> 了解更多信息可以查看源码：Background Job Store

#### 1. 创建后台作业

通过继承**BackgroundJob<TArgs>**类或者直接的实现**IBackgroundJob<TArgs> **接口，我们可以创建一个后台作业类。

下面是一个极其简单的后台作业示例：

```csharp
public class TestJob : BackgroundJob<int>, ITransientDependency
{
    public override void Execute(int number)
    {
        Logger.Debug(number.ToString());
    }
}
```
后台作业中定义了一个方法：**Execute** 并有一个输入参数。正如示例中所示，参数被定义为泛型类参数。


后台作业必须使用[依赖注入](Abp/2.1ABP公共结构-依赖注入.md)进行注册，而实现**ITransientDependency**是最简单的方式。

下面我们将定义一个在后台队列中发送邮件的作业:

```csharp
public class SimpleSendEmailJob : **BackgroundJob<SimpleSendEmailJobArgs>, ITransientDependency**
{
    private readonly IRepository<User, long> _userRepository;
    private readonly IEmailSender _emailSender;

    public SimpleSendEmailJob(IRepository<User, long> userRepository, IEmailSender emailSender)
    {
        _userRepository = userRepository;
        _emailSender = emailSender;
    }

    public override void Execute(SimpleSendEmailJobArgs args)
    {
        var senderUser = _userRepository.Get(args.SenderUserId);
        var targetUser = _userRepository.Get(args.TargetUserId);

        _emailSender.Send(senderUser.EmailAddress, targetUser.EmailAddress, args.Subject, args.Body);
    }
}
```

我们注入了用户仓储(取得用户邮箱信息)和邮件发送服务来简单实现邮件的发送。在这里**SimpleSendEmailJobArgs**是作业参数，定义如下：

```csharp
[Serializable]
public class SimpleSendEmailJobArgs
{
    public long SenderUserId { get; set; }

    public long TargetUserId { get; set; }

    public string Subject { get; set; }

    public string Body { get; set; }
}
```

作业参数应该是可序列化的，因为该参数需要被序列化并存储到数据库中。
在ABP中作业管理默认使用的是**JSON**序列化的方式(所以不需要添加[Serializable]特性)。当然最好是使用**[Serializable]**特性，因为我们可以自由的切换到其他作业管理中，在以后可能会使用Binary序列化等等。

**参数应该做到简洁**，不应该包含实体或者其他非序列化的对象。正如**SimpleSendEmailJob**所展示的，我们应该仅存储实体的Id并从仓储内得到该实体的作业。

#### 2. 添加作业到队列中

在定义后台作业后，我们可以注入并使用**IBackgroundJobManager**接口来添加作业到队列中。

上面我们已经定义了TestJob类，让我们来看下如何使它排队：

```csharp
public class MyService
{
    private readonly IBackgroundJobManager _backgroundJobManager;

    public MyService(IBackgroundJobManager backgroundJobManager)
    {
        _backgroundJobManager = backgroundJobManager;
    }

    public void Test()
    {
        _backgroundJobManager.Enqueue<TestJob, int>(42);
    }
}
```

我们以42作为参数来排队。IBackgroundJobManager将会被实例化，并使用42这个参数来执行TestJob这个作业。

让我们为SimpleSendEmailJob添加一个新作业：

```csharp
[AbpAuthorize]
public class MyEmailAppService : ApplicationService, IMyEmailAppService
{
    private readonly IBackgroundJobManager _backgroundJobManager;

    public MyEmailAppService(IBackgroundJobManager backgroundJobManager)
    {
        _backgroundJobManager = backgroundJobManager;
    }

    public async Task SendEmail(SendEmailInput input)
    {
            await _backgroundJobManager.EnqueueAsync<SimpleSendEmailJob, SimpleSendEmailJobArgs>(
            new SimpleSendEmailJobArgs
            {
                Subject = input.Subject,
                Body = input.Body,
                SenderUserId = AbpSession.GetUserId(),
                TargetUserId = input.TargetUserId
            });
    }
}
```

Enqueu (or EnqueueAsync) 方法还有其它参数如：**priority** 和 **delay**。

#### 3. 定义后台工作管理者

**BackgroundJobManager **默认实现了IBackgroundJobManager接口。它能够被其它的后台作业提供者给替换掉(如：集成Hangfire)。在 **BackgroundJobManager**中默认定义了一些信息：

* 在单线程中，它是一种简单的**FIFO(先进先出)**的作业队列。使用**IBackgroundJobStore**来持久化作业。

* 作业重试执行，直到作业执行成功(不抛出任何异常)或者超时操作。默认作业超时设置是2天。

* 当作业执行成功后，作业将会从数据库中删除。如果执行超时，那么该作业会被设置为 **abandoned** 并留在数据库中。

* 作业重试执行的时间间隔会慢慢增长。第一次重试是等待1分钟，第二次是等待2分钟，第三次是等待4分钟等等。

* 以固定的时间间隔轮询存储中的作业。查询作业是通过优先级和重试次数来排序的。

**后台作业存储**

BackgroundJobManager 默认是需要数据存储来保存和检索作业的。如果你没有实现 **IBackgroundJobStore**，那么它会使用 **InMemoryBackgroundJobStore**来存储作业，当然作业不会被持久化到数据库中。你可以简单的实现它来存储作业到数据库中或者你可以在[module-zero](/Markdown/AbpZero/1.1ABPZero-概述.md)直接使用，因为它已被实现。

#### 4. 配置

你可以在你的模块方法：**PreInitialize**中，使用**Configuration.BackgroundJobs** 配置后台作业系统。

**禁用执行作业**

你可能想在你的应用中禁用后台作业执行：

```csharp
public class MyProjectWebModule : AbpModule
{
    public override void PreInitialize()
    {
        Configuration.BackgroundJobs.IsJobExecutionEnabled = false;
    }

    //...
}
```

这种需求及其少见。但是想象一下，运行应用程序的多个实例在同一个数据库上。在这种情况下，每个应用程序的作业将查询相同的数据库并执行它们。这会导致相同的任务的多次执行并还会导致其它的一些问题。为了阻止这个，你有两个选择：

* 你可以仅为你应用程序的一个实例开启执行作业

* 你可以禁用Web应用的所有实例的执行作业，并且创建一个独立的应用程序(如：Windows服务)来执行你的后台作业。

#### 5. 集成Hangfire

后台作业管理者可以被其他后台作业管理者替换。详情请参考[集成Hangfire](Abp/7.2ABP后台服务-集成Hangfire.md)

### 7.1.3 后台工人

后台工人是不同于后台作业的。在应用程序中，它们是运行在后台简单独立的线程中。一般来说，它们周期性的执行一些任务，例如：

*后台工人能够周期性地执行旧日志的删除
*后台工人可以周期性地确定非活跃性用户并且发送邮件给这些用户，使这些用户返回到你的网站中。

#### 1. 创建后台工人

创建后台工人，我们应该实现**IBackgroundWorker**接口。根据你的需要，你可以继承 **BackgroundWorkerBase** 或者 **PeriodicBackgroundWorkerBase**。

假设有一个非活跃性的用户，该用户最近30天都没有访问我们的应用程序。

```csharp
public class MakeInactiveUsersPassiveWorker : PeriodicBackgroundWorkerBase, ISingletonDependency
{
    private readonly IRepository<User, long> _userRepository;

    public MakeInactiveUsersPassiveWorker(AbpTimer timer, IRepository<User, long> userRepository)
        : base(timer)
    {
        _userRepository = userRepository;
        Timer.Period = 5000; //5 seconds (good for tests, but normally will be more)
    }

    [UnitOfWork]
    protected override void DoWork()
    {
        using (CurrentUnitOfWork.DisableFilter(AbpDataFilters.MayHaveTenant))
        {
            var oneMonthAgo = Clock.Now.Subtract(TimeSpan.FromDays(30));

            var inactiveUsers = _userRepository.GetAllList(u =>
                u.IsActive &&
                ((u.LastLoginTime < oneMonthAgo && u.LastLoginTime != null) || (u.CreationTime < oneMonthAgo && u.LastLoginTime == null))
                );

            foreach (var inactiveUser in inactiveUsers)
            {
                inactiveUser.IsActive = false;
                Logger.Info(inactiveUser + " made passive since he/she did not login in last 30 days.");
            }

            CurrentUnitOfWork.SaveChanges();
        }
    }
}
```

这是一个真实性的代码，你可以在[module-zero](/Markdown/AbpZero/1.1ABPZero-概述.md)找到。

* 如果派生自 **PeriodicBackgroundWorkerBase**，你需要实现 **DoWork** 方法，在该方法中实现你周期性执行的逻辑。
* 如果派生自 **BackgroundWorkerBase** 或者直接实现 **IBackgroundWorker**接口，你将要重写/实现 **Start，Stop， WaitStop** 方法。 Start 和 Stop 是非阻塞方法， WaitStop应该等待后台工人完成当前的重要任务。


#### 2. 注册后台工人

在创建后台工人后，我们应该添加它到   **IBackgroundWorkerManager**。通常是在我们的模块的  **PostInitialize**方法中配置：

```csharp
public class MyProjectWebModule : AbpModule
{
    //...

    public override void PostInitialize()
    {
        var workManager = IocManager.Resolve<IBackgroundWorkerManager>();
        workManager.Add(IocManager.Resolve<MakeInactiveUsersPassiveWorker>());
    }
}
```

一般情况我们都是在PostInitialize做的，这没有严格的要求。你能够在任何地方注入IBackgroundWorkerManager并添加后台工人到运行时中。当你的应用程式停止后，IBackgroundWorkerManager将停止和释放所有被注册过的后台工人。

#### 3. 后台工人生命周期

后台工人通常是作为单例来执行的。这里也没有严格的限制，如果你需要同一个后台工人在多个实例中，你可以使它做为瞬时对象并添加多个实例到IBackgroundWorkerManager，在这种情况下，后台工人将被参数化(你有一个LogCleaner类，但是有2个后台LogCleaner工人实例，它们会看到和清除不同的日志文件夹）。

### 7.1.4 使你的应用程序一直运行

后台工作和后台工人仅在你的应用程序运行的时候才工作。  在默认情况下， 如果web应用长时间没有请求被执行，Asp.net是关闭的。
所以，如果你的后台作业是宿主在Web应用中执行的，你应该确保你的web应用是被配置为一直执行的。否则，后台作业仅在你的web应用在用的时候才会执行。

有一些技术可以实现这个，最简单的方法是用一个外部程序向你的web应用周期性的发送请求。因此，你也可以检测你的web应用是否启动并运行。[Hangfire文档](http://docs.hangfire.io/en/latest/deployment-to-production/making-aspnet-app-always-running.html)对此有不同的方法。