## 8.3 ABP实时服务 - 集成Abp.AspNetCore.SignalR

### 8.3.1 简介

在基于ABP开发的应用中，为了更简单的使用ASP.NET Core SignalR，您可以
使用[Abp.AspNetCore.SignalR](http://www.nuget.org/packages/Abp.AspNetCore.SignalR) 包。

> 注意：该软件包目前是 preview。如果您遇到问题，请提交issues给Github：[https：//github.com/aspnetboilerplate/aspnetboilerplate/issues/new](https：//github.com/aspnetboilerplate/aspnetboilerplate/issues/new)


### 8.3.2 安装

#### 1. 服务器端

使用Nuget安装[ Abp.AspNetCore.SignalR](http://www.nuget.org/packages/ Abp.AspNetCore.SignalR)到你的项目中(通常是你的Web项目)，并且添加依赖模块：

```csharp
[DependsOn(typeof(AbpAspNetCoreSignalRModule))]
public class YourProjectWebModule : AbpModule
{
    //...
}
```

然后在启动类中使用 **AddSignalR 以及 UseSignalR** 方法。

```csharp
using Abp.Web.SignalR.Hubs;

namespace MyProject.Web.Startup
{
    public class Startup
    {
        public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
        {
            services.AddSignalR();
        }

        public void Configure(IApplicationBuilder app)
        {
            app.UseSignalR(routes =>
            {
                routes.MapHub<AbpCommonHub>("/signalr");
            });
        }
    }
}
```

#### 2. 客户端

请添加脚本： **abp.signalr-client.js** 到web页面中。它位于 [Abp.Web.Resources](https://www.nuget.org/packages/Abp.Web.Resources) 包中(它已经被安装到启动模板中)。
我们应该在 **signalr hubs** 后引用它：

```html

<script src="~/lib/signalr-client/signalr-client.min.js"></script>
<script src="~/lib/abp-web-resources/Abp/Framework/scripts/libs/abp.signalr-client.js"></script>

```

这么做了后，SignalR就已配置且集成到你的项目中了。

#### 3. 建立连接

当 **abp.signalr-client.js** 被引用到页面后，ABP会自动的连接到你的服务器(从客户端)。一般我们都会这么做，但是在某些情况下你不想这样做。你可以像下面代码所示禁用自动连接：

```html
<script>
    abp.signalr = abp.signalr || {};
    abp.signalr.autoConnect = false;
</script>
```

在这种情况下，你可以手动调用 **abp.signalr.connect()** 函数来连接服务器。

如果abp.signalr.autoConnect为true ，则在客户端断开连接时，ABP也会自动重新连接到服务器（从客户端）。

当客户端连接到服务器时，全局事件 **"abp.signalr.connected"** 会被触发。当连接建立成功的时候，你可以注册这个事件来采取相应的行动。详情请参考[Javascript函数库](6.6ABP表现层-Javascript函数库.md)

### 8.3.3 内置功能

你可以在应用程序中使用所有的SignalR的功能。还有，在 **Abp.AspNetCore.SignalR** 中实现了一些内置功能。

#### 1. 通知

**Abp.AspNetCore.SignalR** 实现了 **IRealTimeNotifier** 接口来发送实时时间到客户端（请参阅[通知系统](8.1ABP实时服务-通知系统.md)）。因此，你的用户可以获得实时的推送通知。

#### 2. 在线客户端

ABP提供了 **IOnlineClientManager** 来取得在线用户的信息(如：注入IOnlineClientManager以及使用GetByUserIdOrNull, GetAllClients, IsOnline 方法)。为了能够正常工作，IOnlineClientManager需要一个通信基础设施。**Abp.AspNetCore.SignalR** 提供了这个基础设施。如果安装了SignalR，则可以在应用程序的任何层中注入并使用IOnlineClientManager。

### 8.3.4 你的SignaR代码

使用 **Abp.Web.SignalR** 包也会简化你的 SignalR代码。假设我们想要添加一个Hub到你的应用程序中：

```csharp
public class MyChatHub : Hub, ITransientDependency
{
    public IAbpSession AbpSession { get; set; }

    public ILogger Logger { get; set; }

    public MyChatHub()
    {
        AbpSession = NullAbpSession.Instance;
        Logger = NullLogger.Instance;
    }

    public async Task SendMessage(string message)
    {
        await Clients.All.InvokeAsync("getMessage", string.Format("User {0}: {1}", AbpSession.UserId, message));
    }

    public override async Task OnConnectedAsync()
    {
        await base.OnConnectedAsync();
        Logger.Debug("A client connected to MyChatHub: " + Context.ConnectionId);
    }

    public override async Task OnDisconnectedAsync(Exception exception)
    {
        await base.OnDisconnectedAsync(exception);
        Logger.Debug("A client disconnected from MyChatHub: " + Context.ConnectionId);
    }
}
```

```csharp
routes.MapHub<MyChatHub>("/myChatHub");
```

为了使我们的Hub可以简单的注册到[依赖注入](2.1ABP公共结构-依赖注入.md)系统中，我们可以实现 **ITransientDependency** 接口。当然你可以根据你的需求，注册它为单例模式。我们也使用属性注入了[Session](2.2ABP公共结构-会话管理.md)和[Logger](2.4ABP公共结构-日志管理.md)。

SendMessage是hub的一个方法，它可以被客户端使用。在这个方法中，我们可以调用所有客户端的 getMessage函数。正如你看到的那样，我们可以使用AbpSession来获得当前的用户id(如果用户已经登录)。如上所述，我们还重写了OnConnectedAsync和 OnDisconnectedAsync，这仅仅是为了演示而实际上并不需要。。

下面是用在Hub中，用来发送/接受信息的客户端脚本：

```javascript
var chatHub = null;

abp.signalr.startConnection('/myChatHub', function (connection) {
    chatHub = connection; // 保存引用到hub

    connection.on('getMessage', function (message) { // 注册接收消息
        console.log('received message: ' + message);
    });
});

abp.event.on('abp.signalr.connected', function() { // 注册连接事件
    chatHub.invoke('sendMessage', "Hi everybody, I'm connected to the chat!"); // 发送消息到服务器
});
```

然后我们可以随时使用chatHub来发送消息给服务器。
