## 9.2 ABP基础设施层 - 集成NHibernate

ABP可以与任何ORM框架协同工作，它内置了对NHibernate的集成支持。本文将介绍如何在ABP中使用NHibernate。本文假定你已经初步掌握了NHibernate。

> 	译者注：怎么才算初步掌握了NHibernate呢？译者认为应当懂得使用NHibernate进行CRUD，懂得使用Fluent模式进行映射。

### 9.2.1 Nuget包

要在ABP中使用NHibernate作为ORM框架的话，需要到Nuget上下载一个名为Abp. NHibernate 的包。比较好的做法是：新建一个独立的程序集(dll)，然后在这个程序集中调用这个包和NHibernate。

> 	译者注：ABP 官方提供的模板程序就是这样做的。模板程序的下载方法详见《 ABP 系列之 2、 ABP 入门教程》。

### 9.2.2 配置

要使用Nhibernate，首先要对它进行配置，配置的方法是在模块的PreInitialize方法中编写配置代码，如下所示：

``` csharp
[DependsOn(typeof(AbpNHibernateModule))]
public class SimpleTaskSystemDataModule : AbpModule
{
    public override void PreInitialize()
    {
        var connStr = ConfigurationManager.ConnectionStrings["Default"].ConnectionString;

        Configuration.Modules.AbpNHibernate().FluentConfiguration
            .Database(MsSqlConfiguration.MsSql2008.ConnectionString(connStr))
            .Mappings(m => m.FluentMappings.AddFromAssembly(Assembly.GetExecutingAssembly()));
    }

    public override void Initialize()
    {
        IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
    }
}
```

ABP之所以能与Nhibernate协同工作，是因为内置的AbpNHibernateModule模块提供了必要的适配器。

#### 1. 实体映射（Entity mapping）

在下面的示例中，我们使用Fluent映射模式来对所有的实体类进行映射：

``` csharp
public class TaskMap : EntityMap<Task>
{
    public TaskMap()
        : base("TeTasks")
    {
        References(x => x.AssignedUser).Column("AssignedUserId").LazyLoad();
        Map(x => x.Title).Not.Nullable();
        Map(x => x.Description).Nullable();
        Map(x => x.Priority).CustomType<TaskPriority>().Not.Nullable();
        Map(x => x.Privacy).CustomType<TaskPrivacy>().Not.Nullable();
        Map(x => x.State).CustomType<TaskState>().Not.Nullable();
    }
}
```

EntityMap类是ABP中的一个内置类，它派生自ClassMap<T>类，可以自动地对Id属性进行映射，并且在构造函数中获取表名。在上例中我们从EntityMap中派生，然后使用FluentNHibernate来映射其它属性。当然，你也可以直接从ClassMap中派生。在ABP中，你可以使用FluentNHibernate中定义的所有API。

在上例中我们使用了Fluent映射模式，你也可以使用其它映射模式，比如基于xml文件的映射模式

> 	译者注： Nhibernate有四种映射模式：（1）基于XML的映射。（2）基于特性的映射。（3）Fluent映射。（4）基于约定的映射，也称为自动映射。

### 9.2.3 仓储实现

如果需求比较简单的话，你甚至不需要创建单独的仓储类，直接使用仓储的默认实现即可。如果实在需要创建单独的仓储类的话，建议从NhRepositoryBase中派生。

#### 1. 默认实现（Default implementation)

如果你只想使用预定义的仓储方法的话，你甚至不需要为实体创建单独的仓储类。如下所示：

``` csharp
public class PersonAppService : IPersonAppService
{
    private readonly IRepository<Person> _personRepository;

    public PersonAppService(IRepository<Person> personRepository)
    {
        _personRepository = personRepository;
    }

    public void CreatePerson(CreatePersonInput input)
    {        
        person = new Person { Name = input.Name, EmailAddress = input.EmailAddress };
        
        _personRepository.Insert(person);
    }
}
```

PersonAppService类采用构造函数注入的方式注入了一个IRepository<Person>对象，然后调用了预定义的Insert方法。采用这种方式，你可以方便地注入IRepository<TEntity> （或者IRepository<TEntity, TPrimaryKey>）对象，然后调用预定义的方法。请查看仓储文档以获得预定义方法的列表。

#### 2. 自定义仓储（Custom repositories）

如果你想添加自定义方法，最佳的作法是，首先将它添加到仓储接口中，然后在仓储类中实现。ABP提供了一个名为NhRepositoryBase的基类，这使得实现仓储变得简单快捷，要实现IRepository接口，只需要从这个基类中派生。

假定我们有一个名为Task的实体，它可以被赋予Person实体。Task有一个State属性（值为新建、已分配、已完成等）。我们需要编写一个自定义方法，这个方法能根据某些条件获取Task列表，并且使得Task的AssisgnedPerson属性可以在一次数据库查询中被加载（使用NHibernate的立即加载方法Fetch）。如下所示：

``` csharp
public interface ITaskRepository : IRepository<Task, long>
{
    List<Task> GetAllWithPeople(int? assignedPersonId, TaskState? state);
}

public class TaskRepository : NhRepositoryBase<Task, long>, ITaskRepository
{
    public TaskRepository(ISessionProvider sessionProvider)
        : base(sessionProvider)
    {
    }
    public List<Task> GetAllWithPeople(int? assignedPersonId, TaskState? state)
    {
        var query = GetAll();
        if (assignedPersonId.HasValue)
        {
            query = query.Where(task => task.AssignedPerson.Id == assignedPersonId.Value);
        }
        if (state.HasValue)
        {
            query = query.Where(task => task.State == state);
        }
        return query
            .OrderByDescending(task => task.CreationTime)
            .Fetch(task => task.AssignedPerson)
            .ToList();
    }
}
```

预定义方法GetAll()返回了一个IQueryable<Task>对象，接着我们将参数放入到Where筛选器中，最后调用ToList()来获得一个Task列表。

此外，你可以通过调用base.Session属性来获得一个Session对象，这样一来，你就可以直接使用NHibernate的所有功能。

仓储类应当在构造函数中获取ISessionProvider对象。通过这种方式，在单元测试的时候，我们可以很容易地注入一个虚拟的 Session Provider 对象；而在运行的时候， ABP 会根据配置注入相应的 Session Provider对象。

#### 3. 应用程序专用的仓储基类（Application specific base repository class）

要实现仓储类，只需要从NhRepositoryBase中派生即可。但是更好的做法是，自定义一个派生自NhRepositoryBase的基类，然后在这个基类中添加一些通用的方法。这样做的好处是，所有派生自这个基类的仓储都继承了这些通用方法。

``` csharp
// 应用程序中的所有仓储的基类
public abstract class MyRepositoryBase<TEntity, TPrimaryKey> : NhRepositoryBase<TEntity, TPrimaryKey>
    where TEntity : class, IEntity<TPrimaryKey>
{
    protected MyRepositoryBase(ISessionProvider sessionProvider)
        : base(sessionProvider)
    {
    }
    // 添加仓储基类的通用方法
}
//为所有拥有整型 Id 的实体添加一个快捷方式
public abstract class MyRepositoryBase<TEntity> : MyRepositoryBase<TEntity, int>
    where TEntity : class, IEntity<int>
{
    protected MyRepositoryBase(ISessionProvider sessionProvider)
        : base(sessionProvider)
    {
    }
// 不 要 在 这 里 添 加 任 何 通 用 方 法 ，通 用 方 法 应 当 被添加到 上 面 的 基 类 中（MyRepositoryBase<TEntity, TPrimaryKey>）
}
public class TaskRepository : MyRepositoryBase<Task>, ITaskRepository
{
    public TaskRepository(ISessionProvider sessionProvider)
        : base(sessionProvider)
    {
    }
    // 添加本仓储类的专用方法
}
```

>（6.1、6.2由深圳-Leo翻译）