## ABP设置管理

### 简介

每个应用程序需要存储一些设置并在应用程序的某些地方使用这些设置。ABP框架提供强大的基础架构来存储/获取应用程序、 租户和用户级别的设置，这些设置在服务端和客户端都可以使用。

设置使用名称-值（name-value）字符串对应的结构来表示，通常存储在数据库（或其他数据源）中。我们可以把非字符串值转换成字符串值来存储。

> 注意：关于ISettingStore接口：为了使用设置管理必须实现 ISettingStore 接口。你可以用自己的方式实现它，在module-zero项目中有完整的实现可供参考。

### 定义设置

使用设置之前必须要先定义。ABP框架是模块化设计，所以不同的模块可以有不同的设置。为了定义模块自己的设置，每个模块都应该创建一个继承自SettingProvider 的派生类。设置提供程序示例如下所示：

``` csharp
public class MySettingProvider : SettingProvider
{
    public override IEnumerable<SettingDefinition> GetSettingDefinitions(SettingDefinitionProviderContext context)
    {
        return new[]
                {
                    new SettingDefinition(
                        "SmtpServerAddress",
                        "127.0.0.1"
                        ),

                    new SettingDefinition(
                        "PassiveUsersCanNotLogin",
                        "true",
                        scopes: SettingScopes.Application | SettingScopes.Tenant
                        ),

                    new SettingDefinition(
                        "SiteColorPreference",
                        "red",
                        scopes: SettingScopes.User,
                        isVisibleToClients: true
                        )
                };
    }
}
```

GetSettingDefinitions 方法返回 SettingDefinition 对象。SettingDefinition 类的构造函数中有如下参数：

+ Name (必填):必须具有全系统唯一的名称。比较好的办法是定义字符串常量来设置Name。
+ Default value: 设置一个默认值。此值可以是null 或空字符串。
+ Scopes: 定义设置的作用域（范围/级别）(见下文)。
+ Display name: 一个可本地化的字符串，用于在UI中显示设置的名称。
+ Description: 一个可本地化的字符串，用于在UI中显示设置的描述。
+ Group: 用于将设置分组。这个参数仅用于UI，而非用于设置管理。
+ IsVisibleToClients: 如果这个参数被设为 true 将使设置在客户端可用。
+ IsInherited: 本设置是否从父作用域（范围）继承。
+ CustomData: 用来存储本设置相关的自定义对象。

在创建设置提供程序(SettingProvider)之后，我们应该在我们的模块的预初始化(PreIntialize)方法中注册它:

``` csharp
Configuration.Settings.Providers.Add<MySettingProvider>();
```

以上代码会将设置提供程序自动注册到依赖注入框架中去。因此，设置提供程序可以注入任何依赖项 (如仓储) 来创建使用其他数据源的设置定义。to build setting definitions using some other sources.

### 设置作用域（范围/级别）

在 SettingScopes 枚举中定义了三种和设置相关的作用域（范围/级别）:

+ Application：应用程序级别的设置用于独立于（不依赖）用户/租户的设置。例如，我们可以定义一个名为"SmtpServerAddress"的设置，当发送电子邮件时，用于获取服务器的 IP 地址。如果此设置有一个单一的值 (不基于用户改变)，那么我们可以将它定义为应用程序级别的设置。
+ Tenant：如果应用程序是多租户的，我们可以定义特定于租户的设置。
+ User：我们可以使用用户级别的设置来为每个用户存储/获取设置的值。

SettingScopes 枚举具有Flags特性，所以我们可以定义一个具有多个作用域的设置。

设置的作用域是分层的。例如，如果我们定义了某个设置的作用域为"Application | Tenant | User"并尝试获取该设置的当前值；

+ 如果我们为某个用户定义（覆盖）了该设置的值，则获取到的值就是为该用户定义的值。
+ 如果我们没有为某个用户定义（覆盖）该设置的值，而是为该用户所属的租户定义（覆盖）了该设置的值，则获取到的值就是为该租户定义的值。
+ 如果我们既没有为某个用户定义（覆盖）该设置的值，也没有为该用户所属的租户定义（覆盖）该设置的值，而是为应用程序定义了该设置的值，则获取到的值就是为应用程序定义的值。
+ 如果我们既没有为用户，也没有为该用户所属的租户以及应用程序定义该设置的值，则获取到的值是默认值。

默认值可以是 null 或空字符串。如果可以，建议为设置提供一个默认值。

#### 获取设置值

定义设置后，我们既可以在服务器端也可以在客户端获取到设置的当前值。

#### 服务器端（Server side）

ISettingManager 用于执行设置操作。我们可以在应用程序中任何地方注入和使用它。ISettingManager 定义了很多获取设置值的方法。

最常用的方法是 GetSettingValue (或GetSettingValueAsync 为异步调用)。它将返回基于默认值、 应用程序级别、 租户级别和用户级别的设置的当前值(详见之前的“设置作用域”一段中所述)。例如:

``` csharp
//Getting a boolean value (async call)
var value1 = await SettingManager.GetSettingValueAsync<bool>("PassiveUsersCanNotLogin");
//Getting a string value (sync call)
var value2 = SettingManager.GetSettingValue("SmtpServerAddress");
```

如上所示，GetSettingValue 有泛型和异步版本。也有用来获取特定的租户或用户的设置值或所有设置值列表的方法。

由于ISettingManager使用广泛，一些特定的基类 (如 ApplicationService、 DomainService 和 AbpController) 都有一个名为 SettingManager的属性。如果我们的类是从这些类继承的，就无需显式地注入它。

#### 客户端(Client side)

如果定义某个设置时将 IsVisibleToClients 设置为 true，就可以在客户端使用 javascript获取到该设置的当前值。abp.setting 命名空间定义所需的方法和对象。例如：

``` javascript
var currentColor = abp.setting.get("SiteColorPreference");
```

也有 getInt 和 getBoolean 这样的方法。你可以使用 abp.setting.values 对象获取所有的值。请注意，如果你在服务器端改变了设置的值，客户端不会知道这种变化，除非页面被刷新或者以某种方式重新加载设置的值，或者通过代码手动更新。

### 更改设置

ISettingManager定义了ChangeSettingForApplicationAsync，ChangeSettingForTenantAsync 和 ChangeSettingForUserAsync 方法（以及相应的同步版本）来分别更改应用程序级别，租户界别和用户级别的设置。

### 关于缓存

Setting Manager 在服务器端缓存所有的设置的值。因此，我们不能直接通过仓储方法或数据库更新操作来改变某个设置的值。

>（2.1、2.2由半冷翻译，2.3由天道翻译，2.4由李伟翻译）苏州Andrew修正