## 4.3 ABP应用层—DTO有效性验证 ##

应用程序的输入数据首先应该被检验是否有效。输入的数据能被用户或其他应用程序提交。在Web应用中，通常进行2次数据有效性检验：包括客户端检验和服务端检验。客户端的检验主要是使用户有一个好的用户体验。 首先最好是在客户端检验其表单输入的有效性并且展示给客户端的那些字段输入是无效的。但是，服务器端的校验是更关键和不可缺失的（不要只做客户端检验而不做服务器端检验）。

服务器端的检验通常是被应用服务（层）执行，应用服务(层)中的方法首先检验数据的有效性，然后才使用这些通过验证的数据。ABP的基础设施提供了自动检验输入数据有效性的方法。

应用服务（层）方法得到一个数据传输对象（DTO）作为输入。ABP有一个IValidate的接口，DTO通过实现这个接口能够检验数据的有效性。由于IInputDto扩展自IValidate，所以你可以直接实现IInputDto 接口来对数据传输对象（DTO）检验其有效性。

### 4.3.1 使用数据注解 ###

ABP提供数据注解的特性。假设我们正在开发一个创建任务的应用服务并且得到了一个输入，请看下面示例：

	public class CreateTaskInput : IInputDto
	{
	    public int? AssignedPersonId { get; set; }
	
	    [Required]
	    public string Description { get; set; }
	}

在这里，Description 属性被标记为 Required。AssignedPersonId 是可选的。在 System.ComponentModel.DataAnnotations 命名空间中，还有很多这样的特性 ( 例如： MaxLength, MinLength, RegularExpression 等等 )。

在System.ComponentModel.DataAnnotations 命名空间中，请看Task application service 的实现
	
	public class TaskAppService : ITaskAppService
	{
	    private readonly ITaskRepository _taskRepository;
	    private readonly IPersonRepository _personRepository;
	
	    public TaskAppService(ITaskRepository taskRepository, IPersonRepository personRepository)
	    {
	        _taskRepository = taskRepository;
	        _personRepository = personRepository;
	    }
	
	    public void CreateTask(CreateTaskInput input)
	    {
	        var task = new Task { Description = input.Description };
	
	        if (input.AssignedPersonId.HasValue)
	        {
	            task.AssignedPerson = _personRepository.Load(input.AssignedPersonId.Value);
	        }
	
	        _taskRepository.Insert(task);
	    }
	}

正如你所看到的，这里没有写任何的数据验证性代码（指对Description属性的验证）因为ABP会自动去检验数据的有效性。ABP也会检验输入数据是否为null。如果为空则会抛出AbpValidationException 异常。所以你不需要写检验数据是否为null值的代码。如果有任何属性的输入数据是无效的它也会抛出相同的异常。

这个机制近似于 ASP.NET MVC 的验证功能，注意：这里的应用服务类不是继承自Controller，它是用在Web应用的一个普通类。

### 4.3.2 自定义检验 ###

如果数据注解的方式不能满足你的需求，你可以实现ICustomValidate接口，请看下面示例：

	public class CreateTaskInput : IInputDto, ICustomValidate
	{
	    public int? AssignedPersonId { get; set; }
	
	    public bool SendEmailToAssignedPerson { get; set; }
	
	    [Required]
	    public string Description { get; set; }
	
	    public void AddValidationErrors(List<ValidationResult> results)
	    {
	        if (SendEmailToAssignedPerson && (!AssignedPersonId.HasValue || AssignedPersonId.Value <= 0))
	        {
	            results.Add(new ValidationResult("AssignedPersonId must be set if SendEmailToAssignedPerson is true!"));
	        }
	    }
	}

ICustomValidate 接口声明了一个可被实现的AddValidationErrors方法。这里我们有一个叫做 SendEmailToAssignedPerson 的属性。如果该属性是真，AssignedPersonId 属性会被检验是否有效，否则该属性可以为空。如果有验证错误，我们必须添加把这些验证结果添加到结果集合中。（就是将ValidationResult 添加到results）

### 4.3.3 设置缺省值 ###

在检验数据有效性后，我们需要执行一个额外的操作来整理DTO参数。ABP定义了一个IShouldNormalize接口，这个接口声明了一个 Normalize的方法。如果你实现了这个接口，在检验数据有效性后，Normalize方法会被调用。假设我们的DTO需要一个排序方向的数据。如果这个Sorting属性没有被提供数据，那么在Normalize我们可以给Sorting设置一个缺省值。
	
	public class GetTasksInput : IInputDto, IShouldNormalize
	{
	    public string Sorting { get; set; }
	        
	    public void Normalize()
	    {
	        if (string.IsNullOrWhiteSpace(Sorting))
	        {
	            Sorting = "Name ASC";
	        }
	    }
	}
