## 4.4 ABP应用层—权限认证 ##

几乎所有的企业级应用程序都会有不同级别的权限验证。权限验证是用于检查用户是否允许某些指定操作。Abp有基础设施让你来实现权限验证。

>**注意：关于IPermissionChecker接口**
>
>Abp权限系统使用IPermissionChecker去检查授权。同时你可以根据需要实现你自己的方式，在module-zero项目中已经完整实现了。如果IPermissionChecker没有被实现，NullPermissionChecker会被使用于授权所有权限给每个人。

### 4.4.1 定义权限 ###

在使用验证权限前，我们需要为每一个操作定义唯一的权限。Abp的设计是基于模块化，所以不同的模块可以有不同的权限。为了定义权限，一个模块应该创建AuthorizationProvider的派生类。MyAuthorizationProvider继承自AuthorizationProvider，换句话说就是AuthorizationProvider派生出MyAuthorizationProvider。例子如下：

	public class MyAuthorizationProvider : AuthorizationProvider
	{
	    public override void SetPermissions(IPermissionDefinitionContext context)
	    {
	        var administration = context.CreatePermission("Administration");
	
	        var userManagement = administration.CreateChildPermission("Administration.UserManagement");
	        userManagement.CreateChildPermission("Administration.UserManagement.CreateUser");
	
	        var roleManagement = administration.CreateChildPermission("Administration.RoleManagement");
	    }
	}

IPermissionDefinitionContext 有方法去获取和创建权限。

一个权限有以下属性：

* Name：系统范围内的唯一名字。把它定义为一个字符串常量是个不错的注意。我们倾向于将“.”分割不同的层级，但并不要求这么做。你可以设置你任何喜欢的名字。唯一的规则就是这个名字必须是唯一的。 
* Display Name：使用一个本地化的字符串去显示权限到UI。 
* Description：和Display Name类似。 
* IsGrantedByDefault：此权限是否授权给（已登陆）所有用户，除非显示指定。通常设置为False（默认值）。
* MultiTenancySides：对租户应用程序，一个权限可以基于租户或者主机(原文:host)。这是个枚举标识，因此权限可以应用于不同方面(原文：Both Sides)。
* 
一个权限可以有父权限和子权限。当然，这不会影响权限检查，它只是在UI层对权限归类有好处。创建authorizationprovider之后，我们应该在模块的PreIntialize方法对它进行注册。如下：

`Configuration.Authorization.Providers.Add<MyAuthorizationProvider>()`

authorizationprovider会自动注册到依赖注入系统中。因此，authorization provider可以注入任何依赖（像是Repository）从而使用其他资源去创建权限定义。

### 4.4.2 检查权限 ###

**（1）使用AbpAuthorize特性(Using AbpAuthorize attribute)**

AbpAuthorize（AbpMvcAuthorize 对应 MVC Controllers and AbpApiAuthorize 对应 Web API Controllers）特性是最简单和常用的方法去检查权限。请考虑如下application service方法：
	
	[AbpAuthorize("Administration.UserManagement.CreateUser")]
	public void CreateUser(CreateUserInput input)
	{
	    //A user can not execute this method if he is not granted for "Administration.UserManagement.CreateUser" permission.
	}

没有获得“Administration.UserManagement.CreateUser”权限的用户不能够调用CreateUser。

AbpAuthorize 特性也检查当前用户是否登录 (使用 IAbpSession.UserId)。因此，如果我们将某个方法声明为AbpAuthorize 特性，它至少会检查用户是否登录。代码如下：
[AbpAuthorize]

	public void SomeMethod(SomeMethodInput input)
	{
	    //A user can not execute this method if he did not login.
	}

**（2）AbpAuthorize属性说明(AbpAuthorize attribute notes)**

Abp使用动态方法拦截进行权限验证。因此，使用AbpAuthorize特性的方法会有些限制。如下： 

* 不能应用于私有(private)方法 
* 不能应用于静态(static)方法 
* 不能应用于非注入(non-injected)类（我们必须用依赖注入）。

此外，

* AbpAuthorize特性可以应用于任何的Public方法，如果此方法被接口调用（比如在Application Services中通过接口调用）
* 方法是虚(virtual)方法，如果此方法直接被类引用进行调用（像是ASP.NET MVC 或 Web API 的控制器）。
* 方式是虚(virtual)方法，如果此方法是protected。

注意：有三种AbpAuthorize 特性：

* 在应用程序服务中（application layer)，我们使用Abp.Authorization.AbpAuthorize； 
* 在MVC控制器（web layer）中，我们使用Abp.Web.Mvc.Authorization.AbpMvcAuthorize；
* 在ASP.NET Web API，我们使用 Abp.WebApi.Authorization.AbpApiAuthorize。


这三个类继承自不同的地方。


* 在MVC中，它继承自MVC自己的Authorize类。
* 在Web API，它继承自Web API 的Authorize类。因此，它最好是继承到MVC和Web API中。
* 但是，在Application 层，它完全是由Abp自己实现没有扩展子任何类。


**（3）使用IPermissionChecker**

AbpAuthorize 适用于大部分的情况，但是某些情况下，我们还是需要自己在方法体里进行权限验证。我们可以注入和使用IPermissionChecker对象。如下边的代码所示：

	public void CreateUser(CreateOrUpdateUserInput input)
	{
	    if (!PermissionChecker.IsGranted("Administration.UserManagement.CreateUser"))
	    {
	        throw new AbpAuthorizationException("You are not authorized to create user!");
	    }
	    
	    //A user can not reach this point if he is not granted for "Administration.UserManagement.CreateUser" permission.
	}

当然，你可以写入任何逻辑，由于IsGranted方法只是简单返回true或false（它还有异步版本哦）。如你简单的检查一个权限并抛出一个异常如上边代码那样，你可以用Authorize方法：

	public void CreateUser(CreateOrUpdateUserInput input)
	{
	    PermissionChecker.Authorize("Administration.UserManagement.CreateUser");
	
	    //A user can not reach this point if he is not granted for "Administration.UserManagement.CreateUser" permission.
	}

由于权限验证通常实现与Application层，ApplicationService基础类注入和定义了PermissionChecker属性。因此，权限检查器允许你在Application Service类使用，而不需要显示注入。
