### ABP基础设施层—集成Entity Framework

ABP可以与任何ORM框架协同工作，它内置了对EntityFramework的集成支持。本文将介绍如何在ABP中使用EntityFramework。本文假定你已经初步掌握了EntityFramework。

> 	译者注：怎么才算初步掌握了EntityFramework呢？译者认为应当懂得使用Code First模式进行CRUD。

#### Nuget包

在ABP中要使用EntityFramework作为ORM框架的话，需要到Nuget上下载一个名为Abp.EntityFramework的包。比较好的做法是：新建一个独立的程序集(dll)，然后在这个程序集中调用这个包和EntityFramework。


>ABP官方提供的模板程序就是这样做的。模板程序的下载方法详见《ABP系列之2、ABP入门教程》

#### 创建DbContext

要使用EntityFramework，首先需要定义一个DbContext类。下面是一个DbContex类的示例：

``` csharp
public class SimpleTaskSystemDbContext : AbpDbContext
{
    public virtual IDbSet<Person> People { get; set; }
    public virtual IDbSet<Task> Tasks { get; set; }

    public SimpleTaskSystemDbContext()
        : base("MyConnectionStringName")
    {
        
    }

    protected override void OnModelCreating(DbModelBuilder modelBuilder)
    {
        base.OnModelCreating(modelBuilder);

        modelBuilder.Entity<Person>().ToTable("StsPeople");
        modelBuilder.Entity<Task>().ToTable("StsTasks").HasOptional(t => t.AssignedPerson);
    }
}
```

上面的SimpleTaskSystemDbContext本质上是一个DbContext类，它派生自AbpDbContext，而不是DbContext。AbpDbContext提供了很多重载的构造函数，如果需要的话，我们可以使用它。

EntityFramework可以使用约定的方式来映射实体和数据表。除非你想进行自定义映射，否则你甚至不需要做任何配置。在上例中，我们将实体映射到了不同的表中。默认情况下（按照约定优先于配置的原则，会默认采用约定的方式），Task实体会映射到Tasks表，但在这里我们将它映射到了StsTasks表。相比起使用Data Annotation模式来进行自定义映射，我更喜欢使用Fluent API模式。当然，你可以选择你所喜欢的模式，这里没有特别的限制。

#### 仓储

ABP提供了一个名为EfRepositoryBase的基类，这使得实现仓储变得简单快捷。要实现IRepository接口，你只需要从这个基类进行派生即可。但是更好的做法是，自定义一个派生自EfRepositoryBase的基类，然后在这个基类中添加一些通用的方法。这样做的好处是，所有派生自这个基类的仓储都继承了这些通用方法。

##### 应用程序专用的仓储基类(Application specific base repository class)

在下面的例子中，我们定义了一个名为SimpleTaskSystem仓储基类，这个类是此应用程序所专用的。

``` csharp
// Base class for all repositories in my application
// 应用程序中的所有仓储的基类
public class SimpleTaskSystemRepositoryBase<TEntity, TPrimaryKey> : EfRepositoryBase<SimpleTaskSystemDbContext, TEntity, TPrimaryKey>
    where TEntity : class, IEntity<TPrimaryKey>
{
    public SimpleTaskSystemRepositoryBase(IDbContextProvider<SimpleTaskSystemDbContext> dbContextProvider)
        : base(dbContextProvider)
    {
    }
// add common methods for all repositories
//添加仓储基类的通用方法
}
//A shortcut for entities those have integer Id
// 为所有拥有整型Id的实体添加一个快捷方式。
public class SimpleTaskSystemRepositoryBase<TEntity> : SimpleTaskSystemRepositoryBase<TEntity, int>
    where TEntity : class, IEntity<int>
{
    public SimpleTaskSystemRepositoryBase(IDbContextProvider<SimpleTaskSystemDbContext> dbContextProvider)
        : base(dbContextProvider)
    {
    }
//do not add any method here, add to the class above (because this class inherits it)
//不 要 在 这 里 添 加 任 何 通 用 方 法 ，通 用 方 法 应 当 被添加到 上 面 的 基 类 中（MyRepositoryBase<TEntity, TPrimaryKey>）
（SimpleTaskSystemRepositoryBase）。
}
```

需要注意的是，我们继承了基类EfRepositoryBase<SimpleTaskSystemDbContext, TEntity, TPrimaryKey>。这相当于做了一个声明，它会让ABP在仓储中调用SimpleTaskSystemDbContext。

##### 仓储实现（Implementing a repository）

如果你只想使用预定义的仓储方法的话，你甚至不需要为实体创建仓储类。如下所示：

``` csharp
public class PersonAppService : IPersonAppService
{
    private readonly IRepository<Person> _personRepository;
    public PersonAppService(IRepository<Person> personRepository)
    {
        _personRepository = personRepository;
    }
    public void CreatePerson(CreatePersonInput input)
    {        
        person = new Person { Name = input.Name, EmailAddress = input.EmailAddress };        
        _personRepository.Insert(person);
    }
}
```

PersonAppService类采用构造函数注入的方式注入了一个IRepository<Person>对象，然后调用了预定义的Insert方法。采用这种方式，你可以方便地注入IRepository<TEntity> （或者IRepository<TEntity, TPrimaryKey>）对象，然后使用预定义的方法。查看仓储文档以获得预定义方法的列表。

##### 自定义仓储(Custom repositories)

要实现自定义仓储，只要从上面所创建的应用程序专用的仓储基类（SimpleTaskSystemRepositoryBase）派生即可。

假定我们有一个名为Task的实体，它可以被赋予Person实体。Task有一个状态属性（值为新建、已分配、已完成等）。我们需要编写一个自定义方法，这个方法能根据某些条件获取Task列表，并且使得Task的AssisgnedPerson属性可以在一次数据库查询中被加载（使用EntityFramework的贪婪加载方法Include）。如下所示：

``` csharp
public interface ITaskRepository : IRepository<Task, long>
{
    List<Task> GetAllWithPeople(int? assignedPersonId, TaskState? state);
}

public class TaskRepository : SimpleTaskSystemRepositoryBase<Task, long>, ITaskRepository
{
    public TaskRepository(IDbContextProvider<SimpleTaskSystemDbContext> dbContextProvider)
        : base(dbContextProvider)
    {
    }

    public List<Task> GetAllWithPeople(int? assignedPersonId, TaskState? state)
    {
        var query = GetAll();

        if (assignedPersonId.HasValue)
        {
            query = query.Where(task => task.AssignedPerson.Id == assignedPersonId.Value);
        }

        if (state.HasValue)
        {
            query = query.Where(task => task.State == state);
        }

        return query
            .OrderByDescending(task => task.CreationTime)
            .Include(task => task.AssignedPerson)
            .ToList();
    }
}
```

我们首先定义了一个名为ITaskRepository的接口，紧接着定义了一个名为TaskRepository的类来实现它。预定义方法GetAll()返回了一个IQueryable<Task>对象，接着我们将参数放入到Where筛选器中，最后调用ToList()来获得一个Task列表。

此外，我们可以通过调用base.Context属性来获得一个DbContext对象，这样一来，你就可以直接使用Entity Framework的所有功能。

仓储类应当在构造函数中获取ISessionProvider对象。通过这种方式，在单元测试的时候，我们可以很容易地注入一个虚拟的DbContext Provider对象；而在运行的时候，ABP会根据配置注入相应的DbContext Provider对象。


